# توصیف شخصیت
وقتی جنبه‌های پایه بازی شخصیت خود را دانستید، زمان آن است که شخصیت خود را به عنوان یک فرد پر و بال دهید. شخصیت شما به یک نام نیاز دارد. چند دقیقه وقت بگذارید و درباره ظاهر و رفتار کلی او فکر کنید.

با استفاده از اطلاعات فصل ۴، می‌توانید ظاهر فیزیکی و ویژگی‌های شخصیتی شخصیت خود را تکمیل کنید. جبهه اخلاقی شخصیت خود (قطب‌نمای اخلاقی که تصمیمات او را هدایت می‌کند) و ایده‌آل‌هایش را انتخاب کنید. فصل ۴ همچنین به شما کمک می‌کند تا چیزهایی را که شخصیت شما بیش از همه برای آن‌ها ارزش قائل است، به نام پیوند، و نقص‌هایی که ممکن است روزی او را تضعیف کند، شناسایی کنید.

پیشینه شخصیت شما توصیف می‌کند که از کجا آمده است، شغل اولیه او چه بوده است و جایگاه شخصیت در دنیای د.و.د. چیست. بازی‌گردان شما ممکن است پیشینه‌های اضافی فراتر از موارد ذکر شده در فصل ۴ ارائه دهد و ممکن است مایل باشد با شما همکاری کند تا پیشینه‌ای را ایجاد کنید که با مفهوم شخصیت شما دقیق‌تر مطابقت داشته باشد.

یک پیشینه به شخصیت شما یک ویژگی پیشینه (یک مزیت کلی) و قابلیت در دو مهارت را اعطا می‌کند و همچنین ممکن است زبان‌های اضافی یا قابلیت با ابزارهای خاصی را به شما بدهد. این اطلاعات را همراه با اطلاعات شخصیتی که ایجاد می‌کنید، در شخصیت‌نامه خود ثبت کنید.

## توانایی‌های شخصیت شما
هنگام تکمیل ظاهر و شخصیت خود، امتیازات توانایی و نژاد شخصیت خود را در نظر بگیرید. یک شخصیت بسیار قوی با هوش پایین ممکن است به طور بسیار متفاوتی نسبت به یک شخصیت بسیار باهوش با قدرت پایین فکر و رفتار کند.

برای مثال، قدرت بالا معمولا با بدن عضلانی یا ورزشکار مطابقت دارد، در حالی که شخصیتی با قدرت پایین ممکن است لاغر یا چاق باشد.

شخصیتی با چابکی بالا احتمالا لاغر و باریک است، در حالی که شخصیتی با چابکی پایین ممکن است یا لاغر و دست و پا چلفتی باشد یا سنگین و با انگشتان ضخیم.

شخصیتی با بنیه بالا معمولا سالم به نظر می‌رسد، با چشمانی درخشان و انرژی فراوان. شخصیتی با بنیه پایین ممکن است بیمار یا ضعیف باشد.

شخصیتی با هوش بالا ممکن است بسیار کنجکاو و اهل مطالعه باشد، در حالی که شخصیتی با هوش پایین ممکن است ساده صحبت کند یا به راحتی جزئیات را فراموش کند.

شخصیتی با درایتبالا قضاوت، همدلی و آگاهی کلی از آنچه اتفاق می‌افتد دارد. شخصیتی با درایتپایین ممکن است حواس‌پرت، بی‌پروا یا بی‌توجه باشد.

شخصیتی با جذبه  بالا اعتماد به نفس دارد که معمولا با حضوری باشکوه یا ترسناک همراه است. شخصیتی با جذبه  پایین ممکن است خشن، کم‌رو یا ترسو به نظر برسد.

#### ساختن بروئنور، مرحله ۴
باب برخی از جزئیات پایه بروئنور را پر می‌کند: نام، جنسیت (مذکر)، قد و وزن و جبهه اخلاقی (قانونی خوب). قدرت و بنیه بالای او نشان‌دهنده بدن سالم و ورزشکاری است، و هوش پایین او نشان‌دهنده فراموشی است.

باب تصمیم می‌گیرد که بروئنور از یک خاندان اشرافی است، اما قبیله او زمانی که بروئنور بسیار جوان بود از سرزمین مادری خود تبعید شدند. او در روستاهای دورافتاده آیس‌ویند دیل به عنوان آهنگر بزرگ شد. اما بروئنور سرنوشتی قهرمانانه دارد - بازپس‌گیری سرزمین مادری خود - بنابراین باب پیشینه قهرمان مردمی را برای دورف خود انتخاب می‌کند. او قابلیت‌ها و ویژگی‌های ویژه‌ای را که این پیشینه به او می‌دهد، یادداشت می‌کند.

باب تصویر واضحی از شخصیت بروئنور در ذهن دارد، بنابراین ویژگی‌های شخصیتی پیشنهادی در پیشینه قهرمان مردمی را رد می‌کند و به جای آن یادداشت می‌کند که بروئنور یک دورف مهربان و حساس است که واقعا دوستان و متحدانش را دوست دارد، اما این قلب نرم را پشت ظاهر زمخت و غرغروی خود پنهان می‌کند. او ایده‌آل عدالت را از لیست پیشینه خود انتخاب می‌کند و یادداشت می‌کند که بروئنور معتقد است که هیچکس بالاتر از قانون نیست.

با توجه به تاریخچه بروئنور، پیوند او واضح است: او آرزو دارد روزی میترال هال، سرزمین مادری خود را از اژدهای سایه‌ای که دورف‌ها را بیرون کرد، بازپس بگیرد. نقص او به طبیعت مهربان و حساس او گره خورده است - او نقطه ضعف دارد برای یتیمان و سرگشته‌ها، که باعث می‌شود حتی وقتی که شاید استحقاق آن را نداشته باشند، به آن‌ها رحم کند.