# فراتر از سطح ۱
هنگامی که شخصیت شما به ماجراجویی می‌پردازد و چالش‌ها را پشت سر می‌گذارد، تجربه کسب می‌کند که با امتیاز تجربه نشان داده می‌شود. شخصیتی که به مجموع امتیاز تجربه مشخصی برسد، در ویژگی‌هایش پیشرفت می‌کند. این پیشرفت به عنوان کسب یک سطح شناخته می‌شود.

وقتی شخصیت شما یک سطح کسب می‌کند، کلاس او اغلب ویژگی‌های اضافی را اعطا می‌کند، همانطور که در توضیحات کلاس توضیح داده شده است. برخی از این ویژگی‌ها به شما امکان می‌دهند امتیازات توانایی خود را افزایش دهید، یا دو امتیاز را به میزان ۱ افزایش دهید یا یک امتیاز را به میزان ۲ افزایش دهید. نمی‌توانید امتیازی را بالاتر از ۲۰ افزایش دهید. علاوه بر این، عدد کمکی قابلیت هر شخصیت در سطوح خاصی افزایش می‌یابد.

هر بار که یک سطح کسب می‌کنید، ۱ تاس جان اضافی به دست می‌آورید. آن تاس جان را بریزید، عدد اصلاحی بنیه خود را به تاس اضافه کنید و مجموع را به حداکثر امتیاز جان خود اضافه کنید. به عنوان یک جایگزین، می‌توانید از مقدار ثابت نشان داده شده در ورودی کلاس خود استفاده کنید، که نتیجه متوسط تاس (گرد شده به بالا) است.

وقتی عدد اصلاحی بنیه شما ۱ واحد افزایش یابد، حداکثر امتیاز جان شما برای هر سطحی که کسب کرده‌اید ۱ افزایش می‌یابد. برای مثال، وقتی بروئنور به سطح ۸ به عنوان یک مبارز برسد، امتیاز بنیه خود را از ۱۷ به ۱۸ افزایش می‌دهد، بنابراین عدد اصلاحی بنیه خود را از ۳+ به ۴+ افزایش می‌دهد. حداکثر امتیاز جان او سپس ۸ واحد افزایش می‌یابد.

جدول پیشرفت شخصیت خلاصه‌ای از امتیاز تجربه‌ای که برای پیشرفت در سطوح از سطح ۱ تا سطح ۲۰ نیاز دارید و عدد کمکی قابلیت برای یک شخصیت در آن سطح را ارائه می‌دهد. برای مشاهده سایر پیشرفت‌هایی که در هر سطح به دست می‌آورید، به اطلاعات موجود در توضیحات کلاس شخصیت خود مراجعه کنید.

## رده‌های بازی
جدول پیشرفت شخصیت چهار رده بازی را نشان می‌دهد. این رده‌ها هیچ قانونی همراه خود ندارند؛ آنها توصیف کلی از نحوه تغییر تجربه بازی همگام با پیشرفت شخصیت‌ها در سطوح هستند.

در اولین رده (سطوح ۱-۴)، شخصیت‌ها به طور موثر ماجراجویان شاگرد هستند. آنها ویژگی‌هایی را که آنها را به عنوان اعضای کلاس‌های خاص تعریف می‌کند، یاد می‌گیرند، از جمله انتخاب‌های اصلی که طعم ویژگی‌های کلاس آنها را به عنوان پیشرفت آنها شکل می‌دهد (مانند سنت خفیه یک جادوگر یا کهن‌الگوی رزمی یک مبارز). تهدیداتی که آنها با آن روبرو می‌شوند نسبتا جزئی هستند و معمولا برای مزرعه‌ها یا روستاهای محلی خطرناک هستند.

در دومین رده (سطوح ۵-۱۰)، شخصیت‌ها خودشان را پیدا می‌کنند. بسیاری از طلسم‌خوان‌ها در ابتدای این سطح به طلسم‌های سطح ۳ دسترسی پیدا می‌کنند، آستانه جدیدی از قدرت جادویی با طلسم‌هایی مانند fireball و lightning bolt. در این سطح، بسیاری از کلاس‌های استفاده‌کننده از سلاح توانایی انجام چندین حمله در یک راند را به دست می‌آورند. این شخصیت‌ها تبدیل به شخصیت‌های مهمی شده‌اند که با خطراتی روبرو می‌شوند که شهرها و پادشاهی‌ها را تهدید می‌کند.

در سومین رده (سطوح ۱۱-۱۶)، شخصیت‌ها به سطحی از قدرت رسیده‌اند که آنها را بسیار بالاتر از مردم عادی قرار می‌دهد و آنها را حتی در میان ماجراجویان خاص می‌کند. در سطح ۱۱، بسیاری از طلسم‌خوان‌ها به طلسم‌های سطح ۶ دسترسی پیدا می‌کنند، برخی از آنها اثراتی ایجاد می‌کنند که قبلا برای شخصیت‌های بازیکن غیرممکن بود. شخصیت‌های دیگر ویژگی‌هایی به دست می‌آورند که به آنها امکان می‌دهد حملات بیشتری انجام دهند یا کارهایی شگفت‌انگیزتری با آن حملات انجام دهند. این ماجراجویان قدرتمند اغلب با تهدیداتی برای کل مناطق و قاره‌ها روبرو می‌شوند.

در چهارمین رده (سطوح ۱۷-۲۰)، شخصیت‌ها به اوج ویژگی‌های کلاس خود می‌رسند، تبدیل به کهن‌الگوهای قهرمانانه (یا شرورانه) در خودشان می‌شوند. سرنوشت جهان یا حتی نظم اساسی جهانگان ممکن است در طول ماجراجویی آنها بر لبه‌ی تیغ باشد.


## جدول پیشرفت شخصیت
| امتیاز تجربه | سطح | عدد کمکی قابلیت |
| --- | --- | --- |
| ۰ | ۱ | ۲+ |
| ۳۰۰ | ۲ | ۲+ |
| ۹۰۰ | ۳ | ۲+ |
| ۲۷۰۰ | ۴ | ۲+ |
| ۶۵۰۰ | ۵ | ۳+ |
| ۱۴۰۰۰ | ۶ | ۳+ |
| ۲۳۰۰۰ | ۷ | ۳+ |
| ۳۴۰۰۰ | ۸ | ۳+ |
| ۴۸۰۰۰ | ۹ | ۴+ |
| ۶۴۰۰۰ | ۱۰ | ۴+ |
| ۸۵۰۰۰ | ۱۱ | ۴+ |
| ۱۰۰۰۰۰ | ۱۲ | ۴+ |
| ۱۲۰۰۰۰ | ۱۳ | ۵+ |
| ۱۴۰۰۰۰ | ۱۴ | ۵+ |
| ۱۶۵۰۰۰ | ۱۵ | ۵+ |
| ۱۹۵۰۰۰ | ۱۶ | ۵+ |
| ۲۲۵۰۰۰ | ۱۷ | ۶+ |
| ۲۶۵۰۰۰ | ۱۸ | ۶+ |
| ۳۰۵۰۰۰ | ۱۹ | ۶+ |
| ۳۵۵۰۰۰ | ۲۰ | ۶+ |