# خلق شخصیت
اولین گام ما در بازی دیوها و دخمه‌ها، تصور و خلق یک شخصیت است. شخصیت شما ترکیبی از اعداد بازی، نقش‌آفرینی و تخیل شماست. شما یک نژاد (مانند انسان یا هافلینگ) و یک کلاس (مانند مبارز یا جادوگر) انتخاب می‌کنید. همچنین شخصیت خود را با شخصیت، ظاهر و پیشینه‌ای که خودتان خلق می‌کنید، زنده می‌کنید. وقتی شخصیت‌تان کامل شد، نماینده شما در بازی و آواتار شما در دنیای دیوها و دخمه‌هاست.

قبل از اینکه به مرحله ۱ بروید، درباره نوع ماجراجویی که می‌خواهید بازی کنید فکر کنید. ممکن است یک مبارز شجاع، یک یاغی کمین‌کرده، یک راهب پرشور یا یک جادوگر پرزرق و برق باشید. یا ممکن است بیشتر به یک شخصیت غیرمتعارف علاقه‌مند باشید، مانند یک یاغی هیکلی که از نبرد تن به تن لذت می‌برد، یا یک تیرانداز ماهر که دشمنان را از راه دور هدف قرار می‌دهد. آیا از داستان‌های فانتزی با دورف‌ها یا الف‌ها لذت می‌برید؟ سعی کنید شخصیتی از یکی از این نژادها بسازید. آیا می‌خواهید شخصیت شما قوی‌ترین ماجراجو در گروه باشد؟ کلاس‌هایی مثل وحشی یا پهلوان را در نظر بگیرید. اگر نمی‌دانید از کجا شروع کنید، تصاویر این کتاب را نگاه کنید تا ببینید چه چیزی نظرتان را جلب می‌کند.

وقتی شخصیت خود را در ذهن خود ساختید، این مراحل را به ترتیب دنبال کنید و تصمیماتی بگیرید که شخصیت مورد نظرتان را منعکس کند. مفهوم شخصیت شما ممکن است با هر انتخابی که می‌کنید تکامل یابد. مهم این است که با شخصیتی که برایش هیجان‌زده‌اید و دوست دارید بازی کنید، به سر میز بازی بیایید.

در سراسر این فصل، از اصطلاح **شخصیت‌نامه** برای اشاره به هر چیزی که برای یادداشت شخصیت خود استفاده می‌کنید، چه یک شخصیت‌نامه رسمی (مانند شخصیت‌نامه انتهای این کتاب)، نوعی فایل دیجیتال یا یک برگه دفترچه یادداشت، استفاده می‌کنیم. تا زمانی که بدانید چه اطلاعاتی نیاز دارید و چگونه در طول بازی از آن استفاده کنید یک شخصیت‌نامه رسمی د.و.د. نقطه شروع خوبی است.

> ### ساخت سریع  
> توضیح هر کلاس در فصل ۳ بخشی دارد که پیشنهادهایی برای ساخت سریع یک شخصیت از آن کلاس ارائه می‌دهد، از جمله نحوه اختصاص بالاترین امتیازات توانایی، پیشینه مناسب برای کلاس و طلسم‌های اولیه.

#### ساختن بروئنور
هر مرحله از خلق شخصیت شامل مثالی از آن مرحله است، با یک بازیکن به نام باب که شخصیت دورف خود به نام بروئنور را می‌سازد.