

# الدریچ، اولین مرجع فارسی بازی D&D

این یک ریپازیتوری برای ترجمه کتاب‌های قوانین و مرجع بازی دیو‌ها و دخمه‌ها (D&D) به زبان فارسی است. هدف از این پروژه، ایجاد یک منبع جامع و دقیق برای جامعه فارسی‌زبان علاقه‌مند به بازی D&D است.

ما از مشارکت و همکاری جامعه D&D فارسی‌زبان استقبال می‌کنیم! اگر می‌خواهید به این پروژه کمک کنید، لطفا راهنمای زیر را دنبال کنید:

## مشارکت در ترجمه

اگر می‌خواهید در ترجمه کتاب‌های قوانین و مرجع D&D کمک کنید، لطفا مراحل زیر را دنبال کنید:

1. یک کپی (fork) از این ریپازیتوری در حساب گیت‌هاب خود ایجاد کنید.
2. فایل‌های ترجمه را اضافه کنید و تغییرات خود را در شاخه (branch) جدیدی ذخیره کنید.
3. یک درخواست pull ایجاد کنید تا تغییرات شما بررسی و ادغام شوند.
:::warning[لطفا توجه داشته باشید:] 
- ترجمه باید دقیق و وفادار به متن اصلی باشد.
- از استفاده از اصطلاحات و عباراتی استفاده کنید که تا کنون در ترجمه‌های موجود در این ریپازیتوری استفاده شده‌اند.
- تا حد ممکن فرمت مارک‌داون به کار برده شده در ترجمه‌های قبلی را حفظ و رعایت کنید. 
:::
## پیشنهاد اصلاحیه

اگر در ترجمه فعلی مشکلی مشاهده کردید یا پیشنهادی برای بهبود آن دارید، می‌توانید یک pull request ایجاد کنید. لطفا مراحل زیر را دنبال کنید:

1. یک کپی (fork) از این ریپازیتوری در حساب گیت‌هاب خود ایجاد کنید.
2. فایل‌های ترجمه را ویرایش کنید و تغییرات خود را در شاخه (branch) جدیدی ذخیره نمایید.
3. یک pull request ایجاد کنید و توضیح دهید که چه تغییراتی ایجاد کرده‌اید و دلیل آن چیست.

تیم ما pull request های دریافتی را بررسی خواهد کرد و در صورت تأیید، تغییرات را ادغام می‌کنیم.

## وضعیت ترجمه:
کتاب راهنمای بازیکنان: 
- ✔ مقدمه
- ✔ فصل ۱: ساخت شخصیت
- ✔ فصل ۲: نژادها
- ✔ فصل ۳: کلاس‌ها
- ⏳ فصل ۴: خصوصیات و پیشینه
- ⏳ فصل 5: تجهیزات
- ⏳ فصل 6: گزینه‌های سفارشی‌سازی
- فصل ۷: استفاده از امتیازات توانایی
- فصل ۸: ماجراجویی
- فصل ۹: نبرد
- فصل ۱۰: طلسم‌خوانی
- فصل ۱۱: طلسم‌ها
- ضمیمه‌ها

کتاب‌های دیگر برای ترجمه:

- راهنمای بازی‌گردان
- هیولانامه

## مرجع‌ها

این ریپازیتوری همچنین شامل فایل‌های PDF از کتاب‌های قوانین و مرجع D&D به زبان اصلی است. این فایل‌ها می‌توانند به عنوان مرجع برای ترجمه یا برای استفاده شخصی استفاده شوند.

ما همچنین از مشارکت در بهبود و توسعه این ریپازیتوری استقبال می‌کنیم. اگر ایده یا پیشنهادی برای بهبود این پروژه دارید، لطفا با ما در میان بگذارید! می‌توانید یک (issue) جدید ایجاد کنید یا مستقیما با ما در تماس باشید.

## تماس با ما

اگر سؤال، نظر یا پیشنهادی دارید، لطفا با ما در تماس باشید:

ایمیل: arashpeyv@gmail.com

 مشتاقانه منتظر شنیدن نظرات و پیشنهادات شما هستیم!
