# انسان
> *این داستان‌های مردمانی بی‌قرار بود که روزگاری دور با درازکشتی‌ها به دریاها و رودها زدند، نخست برای چپاول و ترساندن، سپس برای ساکن شدن. اما نیرویی در این داستان‌ها بود، عشقی به ماجراجویی که از هر صفحه‌اش می‌تراوید. اوریال تا دیروقت بیدار ماند و شمع پس از شمعی را روشن کرد تا بخواند. هرگز این‌قدر درباره انسان‌ها فکر نکرده بود، اما این داستان‌ها او را مجذوب کرده بودند. در این برگه‌های زردشده، داستان‌های قهرمانان دلیر، جانوران عجیب و درنده، ایزدان بدوی نیرومند و جادویی که بخشی از آن سرزمین دور بود، روایت می‌شد.*  
    —الین کانینگهام، دختر دراو

در بیشتر جهان‌ها، انسان‌ها جوان‌ترین نژادهای رایج هستند، دیرتر از دورف‌ها، الف‌ها و اژدهایان در صحنه جهان ظاهر شده‌اند و عمر کوتاه‌تری دارند. شاید به خاطر همین عمر کوتاه است که انسان‌ها تلاش می‌کنند در سال‌های زندگی‌شان به دستاوردهای بزرگی برسند. یا شاید احساس می‌کنند چیزی برای اثبات کردن به نژادهای کهن دارند، پس امپراتوری‌های عظیم خود را بر پایه فتح و تجارت بنا می‌کنند. هرچه انسان‌ها را به حرکت وامی‌دارد، آن‌ها نوآور، کوشا و پیشگام جهان‌ها هستند.

## طیف گسترده
انسان‌ها با علاقه‌شان به کوچ و فتح، از نظر فیزیکی متنوع‌تر از سایر نژادهای رایج هستند. انسان معمولی وجود ندارد. یک فرد می‌تواند بین ۵ تا کمی بیش از ۶ فوت قد داشته باشد و وزنش از ۱۲۵ تا ۲۵۰ پوند متغیر باشد. رنگ پوست انسان‌ها از سیاه تیره تا بسیار سفید متغیر است و رنگ موهایشان از سیاه تا بلوند (فرفری، مجعد یا صاف) دیده می‌شود؛ مردان ممکن است ریش‌هایی کم‌پشت یا پرپشت داشته باشند. بسیاری از انسان‌ها کمی خون غیرانسانی دارند و نشانی از تبار الف، اورک یا دیگر نژادها در آن‌ها دیده می‌شود. انسان‌ها در اواخر نوجوانی به بزرگسالی می‌رسند و به ندرت حتی یک قرن زندگی می‌کنند.

## تنوع در همه چیز
انسان‌ها قابل‌انطباق‌ترین و جاه‌طلب‌ترین مردم میان نژادهای رایج هستند. آن‌ها در سرزمین‌های بسیاری که ساکن شده‌اند، دارای ذائقه، اخلاق و رسوم بسیار متفاوتی هستند. اما وقتی ساکن می‌شوند، می‌مانند: شهرهایی می‌سازند که برای قرن‌ها دوام بیاورند و پادشاهی‌های بزرگی بنا می‌کنند که می‌توانند برای قرن‌های طولانی پابرجا بمانند. هرچند عمر یک فرد انسان نسبتا کوتاه است، اما یک ملت یا فرهنگ انسانی سنت‌هایی را حفظ می‌کند که ریشه در دورانی بسیار پیش از حافظه هر فرد انسانی دارد. آن‌ها کاملا در زمان حال زندگی می‌کنند که آن‌ها را برای زندگی ماجراجویانه مناسب می‌کند، اما همچنین برای آینده برنامه‌ریزی می‌کنند و تلاش می‌کنند میراثی پایدار بر جای بگذارند. انسان‌ها به‌طور فردی و گروهی، فرصت‌طلبانی قابل‌انطباق هستند و همیشه نسبت به تغییر دینامیک‌های سیاسی و اجتماعی هشیارند.

## نهادهای پایدار
درحالی‌که یک الف یا دورف تنها ممکن است مسئولیت محافظت از یک مکان خاص یا یک راز قدرتمند را بر عهده بگیرد، انسان‌ها برای چنین اهدافی نهادها و فرقه‌های مقدس ایجاد می‌کنند. درحالی‌که کلان‌های دورف و سالخوردگان هافلینگ سنت‌های باستانی را به هر نسل جدید منتقل می‌کنند، معابد، دولت‌ها، کتابخانه‌ها و قوانین انسانی سنت‌های خود را در سنگ‌بستر تاریخ ثابت می‌کنند. انسان‌ها رویای جاودانگی دارند، اما (به جز آن عده کمی که مرگ را انکار می‌کنند یا برای رهایی از چنگال مرگ به دنبال صعود الهی هستند) آن را با اطمینان از این‌که پس از مرگ به یاد آورده خواهند شد، به دست می‌آورند.

هرچند برخی انسان‌ها ممکن است بیگانه‌هراس باشند، اما به‌طورکلی جوامع آن‌ها فراگیر است. سرزمین‌های انسانی تعداد زیادی غیرانسان را در مقایسه با نسبت انسان‌هایی که در سرزمین‌های غیرانسان زندگی می‌کنند، پذیرا هستند.

## الگوهای جاه‌طلبی
انسان‌هایی که به دنبال ماجراجویی هستند، جسورترین و پرشورترین اعضای یک نژاد جسور و پرشور محسوب می‌شوند. آن‌ها تلاش می‌کنند با گردآوری قدرت، ثروت و شهرت، در چشم هم‌نوعان خود افتخار کسب کنند. انسان‌ها نسبت به سایر مردم، بیشتر از اهداف و آرمان‌ها حمایت می‌کنند، نه از سرزمین‌ها یا گروه‌ها.

> ## دوستان دوم
> انسان‌ها همان‌قدر که با یکدیگر مخلوط می‌شوند، با اعضای سایر نژادها نیز معاشرت می‌کنند. آن‌ها با تقریبا همه کنار می‌آیند، هرچند ممکن است با بسیاری صمیمی نباشند. انسان‌ها به‌عنوان سفیر، دیپلمات، قاضی، تاجر و کارمند از هر نوعی فعالیت می‌کنند.  
***دورف‌ها***. «آن‌ها مردمانی محکم و استوار در دوستی و وفادار به قول خود هستند. اما طمع آن‌ها نسبت به طلا باعث سقوطشان می‌شود.»
***الف‌ها***. «بهتر است وارد جنگل‌های الف‌ها نشوید. آن‌ها از مهاجمان خوششان نمی‌آید و به همان اندازه که ممکن است شما را با جادو مسخ کنند، با تیر هدف قرارتان می‌دهند. بااین‌حال، اگر یک الف بتواند از پس آن غرور نژادی لعنتی بربیاید و واقعا شما را مثل یک هم‌ردیف خود قلمداد کند، می‌توانید چیزهای زیادی از او یاد بگیرید.»
***هافلینگ‌ها***. «سخت است که یک وعده غذایی در خانه یک هافلینگ را رد کنی، به شرط این‌که با سر به سقف نخورید،‌غذای خوب و داستان‌های خوب در برابر آتشی گرم و دلپذیر. اگر هافلینگ‌ها ذره‌ای جاه‌طلبی داشتند، واقعا ممکن بود چیزی ازشان دربیاید.»

## نام‌ها و قومیت‌های انسانی
انسان‌ها به‌طورکلی تنوع بسیار بیشتری نسبت به سایر فرهنگ‌ها دارند، بنابراین به‌طورکلی نام‌های معمول ندارند. برخی از والدین انسانی نام‌هایی از زبان‌های دیگر مثل زبان دورف‌ها یا الف‌ها (که تقریبا به‌درستی تلفظ می‌شوند) به فرزندانشان می‌دهند، اما بیشتر والدین نام‌هایی را انتخاب می‌کنند که به فرهنگ منطقه‌شان یا سنت‌های نام‌گذاری نیاکانشان پیوند خورده باشد.

فرهنگ مادی و ویژگی‌های فیزیکی انسان‌ها ممکن است از منطقه‌ای به منطقه دیگر به‌کلی تغییر کند. برای مثال، در جهان قلمروهای فراموش‌شده، لباس، معماری، آشپزی، موسیقی و ادبیات در منطقه‌ی شمال غربی سرزمین‌های نقره‌ای با تورمیش یا امپیلتور دوردست در شرق متفاوت است، و حتی در سرزمین‌های دوردست کارا-تور منحصر به‌فردتر است. اما ویژگی‌های فیزیکی انسان‌ها بر اساس مهاجرت‌های باستانی نخستین انسان‌ها تغییر می‌کند، بنابراین انسان‌های سرزمین‌های نقره‌ای هرگونه رنگ پوست و خصوصیات چهره مختلف را دارند.

در جهان قلمروهای فراموش‌شده، نُه گروه قومی انسانی به‌طور گسترده شناخته می‌شوند، هرچند بیش از ده گروه دیگر در مناطق محلی فیرون یافت می‌شوند. این گروه‌ها و نام‌های معمول اعضای آن‌ها می‌توانند الهام‌بخش شما باشند، هرچند انسان شما در هر جهان دیگری باشد.

### کالیشیایی
کالیشیایی‌ها از نظر جثه کوتاه‌تر و لاغرتر از بیشتر انسان‌های دیگر هستند، پوست، مو و چشمانی قهوه‌ای مایل به خاکستری دارند. آن‌ها بیشتر در جنوب غربی فیرون یافت می‌شوند.

**نام‌های کالیشیایی**: (مذکر) آسییر، باردید، هاسید، خمید، مهمن، سودیم‌آن، زاشیر؛ (مؤنث) آتالا، سیدیل، هاما، جسمل، مایلیل، سیپورا، یاشیرا، زاشیدا؛ (نام‌های خانوادگی) باشا، دومین، جاسان، خالد، موستانا، پاشار، رین

### کنداثی
کنداثی‌ها لاغرند، پوستی قهوه‌ای مایل به زرد دارند و موهایشان از بلوند تا سیاه متغیر است. بیشتر آن‌ها قدبلند هستند و چشم‌های سبز یا قهوه‌ای دارند، اما این ویژگی‌ها به‌هیچ‌وجه عمومی نیستند. انسان‌های کنداثی‌تبار در سرزمین‌های مرکزی فیرون، اطراف دریای داخلی، فراوان هستند.

**نام‌های کنداثی**: (مذکر) داروین، دورن، اون‌دور، گورستاگ، گریم، هلم، مالارک، مورن، رندال، استد؛ (مؤنث) آروین، اس‌ول، جس‌ایل، کری، لورین، میری، روان، شاندری، تسله؛ (نام‌های خانوادگی) امبل‌کراون، باک‌من، داندراگون، اون‌وود، گری‌کسل، تلال‌ستاگ

### دامارانی
دامارانی‌ها بیشتر در شمال غربی فیرون یافت می‌شوند، جثه‌ای متوسط و پوستی از قهوه‌ای مایل به زرد تا روشن دارند. موهایشان معمولا قهوه‌ای یا سیاه است و رنگ چشمشان بسیار متفاوت است، هرچند قهوه‌ای رایج‌تر است.

**نام‌های دامارانی**: (مذکر) بور، فودل، گلر، گریگور، ایگان، ایور، کوسف، میوال، اورل، پاول، سرگور؛ (مؤنث) آلتهرا، کارا، کترین، مارا، ناتالی، اولما، تانا، زورا؛ (نام‌های خانوادگی) برسک، چرنین، داتسک، کولنوف، مارسک، نمتسک، شمف، استاراگ

### ایلوسکانی
ایلوسکانی‌ها قدبلند، پوستی روشن و چشمانی آبی یا خاکستری مایل به آبی دارند. بیشتر آن‌ها مویی سیاه‌رنگ دارند، اما آن‌هایی که در شمال‌غربی زندگی می‌کنند، مویی بلوند، قرمز یا قهوه‌ای روشن دارند.

**نام‌های ایلوسکانی**: (مذکر) اندر، بلات، بران، فرات، گت، لندر، لوت، مالسر، استور، تامان، ارت؛ (مؤنث) آمافری، بتا، سفری، کترا، مارا، اولگا، سیلفری، وسترا؛ (نام‌های خانوادگی) برایت‌وود، هلدر، هورن‌راون، لک‌من، استورم‌وایند، ویندریور

### مولان
مولان در سواحل شرقی و جنوب‌شرقی دریای داخلی غالب هستند، معمولا قدبلند، باریک و برنزه‌اند، با چشمانی قهوه‌ای مایل به زرد یا قهوه‌ای. موهایشان از سیاه تا قهوه‌ای تیره متغیر است، اما در سرزمین‌هایی که مولان در آن‌ها برجسته هستند، نجیب‌زادگان و بسیاری دیگر از مولان همه موهایشان را می‌تراشند.

**نام‌های مولان**: (مذکر) آوت، بارریس، اهپوت-کی، کتوت، مومد، راماس، سو-کهور، تازار-ده، ارهور؛ (مؤنث) آریزما، چاتی، نفیس، نولارا، موریتی، سفریس، تولا، اومارا، زولیس؛ (نام‌های خانوادگی) آنخالاب، آنسکولد، فزیم، هاپت، ناتاندم، سپرت، اوتهراکت

### راشمی
راشمی‌ها بیشتر در شرق دریای داخلی یافت می‌شوند و اغلب با مولان درمی‌آمیزند، معمولا کوتاه‌قد، درشت‌هیکل و عضلانی هستند. اغلب پوستی تیره، چشمانی تیره و موی سیاه ضخیم دارند.

**نام‌های راشمی**: (مذکر) بوری ویک، فاورگار، جاندار، کانیتار، مادیسلاک، رالم ویک، شومار، ولادیسلاک؛ (مؤنث) فیوارا، هلمارا، ایمیس، ایمزل، ناوارا، شوارا، تامیت، یولدرا؛ (نام‌های خانوادگی) چرگوبا، دیرنینا، ایلتازیارا، مورنیتارا، ستایانوگا، اولموکینا

### شوو
شوو پرجمعیت‌ترین و قدرتمندترین گروه قومی در کارا-تور هستند، سرزمینی دور در شرق فیرون. آن‌ها رنگی زرد مایل به برنز دارند، با موی سیاه و چشمانی تیره. نام‌های خانوادگی شوو معمولا قبل از نام اصلی می‌آیند.

**نام‌های شوو**: (مذکر) آن، چن، چی، فای، جیانگ، جون، لیان، لانگ، منگ، آن، شان، شویی، ون؛ (مؤنث) بای، چائو، جیا، لئی، می، کیاو، شویی، تای؛ (نام‌های خانوادگی) چن، هوانگ، کائو، کونگ، لائو، لینگ، می، پین، شین، سام، تان، وان

### تتییری
تتییریان‌ها در سراسر ساحل شمشیر در لبه غربی فیرون گسترده هستند، جثه‌ای متوسط و قد متوسط دارند، پوستی تیره که هرچه به شمال می‌روند روشن‌تر می‌شود. رنگ مو و چشمشان بسیار متفاوت است، اما موهای قهوه‌ای و چشمان آبی رایج‌تر است. تتییریان‌ها بیشتر از نام‌های کنداثی استفاده می‌کنند.

### تورامی
تورامی‌ها بومی ساحل جنوبی دریای داخلی هستند، معمولا قدبلند و عضلانی هستند، پوستی قهوه‌ای تیره، موی سیاه فرفری و چشمانی تیره دارند.

**نام‌های تورامی**: (مذکر) آنتون، دی‌رو، مارکن، پیرون، ریماردو، رومرو، سالازار، امبرو؛ (مؤنث) بالاما، دونا، فایلا، جالانا، لوییزا، مارتا، کوارا، سلسی، وندا؛ (نام‌های خانوادگی) آگوستو، آستوریا، کالابرا، دومینه، فالونه، ماریوالد، پیساکار، رامون‌دو

## ویژگی‌های نژادی انسانی
سخت است که درباره انسان‌ها تعمیم بدهیم، اما شخصیت انسانی شما ویژگی‌های زیر را دارد.

**افزایش امتیاز توانایی**: هر یک از امتیازات توانایی شما ۱ امتیاز افزایش می‌یابد.

**سن**: انسان‌ها در اواخر نوجوانی به بزرگسالی می‌رسند و کمتر از یک قرن زندگی می‌کنند.

**جبهه اخلاقی**: انسان‌ها به جبهه اخلاقی خاصی گرایش ندارند. بهترین‌ها و بدترین‌ها در میان آن‌ها یافت می‌شوند.

**اندازه**: انسان‌ها از نظر قد و جثه بسیار متفاوت هستند، از کمی بیش از ۵ فوت تا بیش از ۶ فوت. صرف‌نظر از انتخاب شما در این محدوده، اندازه شما متوسط است.

**سرعت**: سرعت پایه حرکت شما ۳۰ فوت است.

**زبان‌ها**: شما می‌توانید به زبان رایج و یک زبان اضافه دیگر که خودتان انتخاب می‌کنید صحبت کنید، بخوانید و بنویسید. انسان‌ها معمولا زبان‌های سایر مردمان را که با آن‌ها سر و کار دارند، یاد می‌گیرند، از جمله گویش‌های ناشناخته. آن‌ها علاقه دارند که صحبت‌هایشان را با کلماتی از زبان‌های دیگر آمیخته کنند: نفرین‌های اورک، عبارات موسیقایی الفی، عبارات نظامی دورفی و غیره.

### حالت دیگر ویژگی‌های نژادی انسانی
اگر کمپین شما از قوانین اختیاری فن در فصل ۵ استفاده می‌کند، بازی‌گردان شما ممکن است این ویژگی‌های حالت دیگر را که همه جایگزین ویژگی افزایش امتیاز توانایی انسانی می‌شوند، مجاز بداند.

**افزایش امتیاز توانایی**: دو توانایی متفاوت که خودتان انتخاب می‌کنید، ۱ امتیاز افزایش می‌یابد.

**مهارت‌ها**: شما قابلیت یک مهارت را که خودتان انتخاب می‌کنید به دست می‌آورید.

**فن**: شما یک فن را که خودتان انتخاب می‌کنید به دست می‌آورید.

