# هافلینگ
> *ریجیس هافلینگ بود، تنها هافلینگی که در صدها مایل اطراف پیدا می‌شد. دست‌هایش را پشت سر قفل کرد و به پشت بر تنه درخت خزه‌بسته تکیه داد. ریجیس حتی برای نژاد کوتاه‌قدش هم کوتاه بود، با موهای فر قهوه‌ای که به زحمت از سه فوت بلندتر می‌شدند، اما شکمش به لطف عشقش به یک وعده غذایی خوب، یا چند وعده، به خوبی فربه شده بود. چوب کج ماهیگیری‌اش بالای سرش بود، بین دو انگشت پایش فشرده شده و از بالای سرش بیرون زده بود و بر فراز دریاچه آرام آویزان بود، درست مثل اینکه در سطح شیشه‌ای دریاچه میر دوالدون منعکس شده باشد.*  
—آر.ای. سالواتوره، کریستال شارد

آرامش خانه آرزوی زندگی بیشتر هافلینگ‌هاست: جایی برای استراحت و آسایش، دور از هیولاها و ارتش‌های منازع؛ آتشی زبانه‌کشنده و غذایی فراوان؛ نوشیدنی‌های عالی و گفتگویی دلپذیر. اگرچه برخی هافلینگ‌ها روزگار خود را در جوامع کشاورزی دورافتاده می‌گذرانند، برخی دیگر گروه‌های کوچ‌نشینی تشکیل می‌دهند که پیوسته در سفرند، فریب جاده‌های باز و افق بی‌کران را خورده‌اند تا شگفتی‌های سرزمین‌ها و مردمان جدید را کشف کنند. اما حتی این سرگردانان نیز صلح، غذا، گرمای خانه و کاشانه را دوست دارند، اگرچه خانه ممکن است واگنی باشد که بر جاده‌ای خاکی می‌لغزد یا طوفی که بر رودخانه پایین می‌رود.

## کوچک و کاربردی
هافلینگ‌های کوتاه‌قد در جهانی پر از موجودات بزرگ‌تر با اجتناب از جلب توجه یا، در صورت عدم امکان، اجتناب از ایجاد دشمنی، زنده می‌مانند. با قد حدود ۳ فوت، نسبتا بی‌ضرر به نظر می‌رسند و به همین دلیل توانسته‌اند قرن‌ها در سایه امپراتوری‌ها و در حاشیه جنگ‌ها و درگیری‌های سیاسی زنده بمانند. آنها معمولا فربه هستند و وزنشان بین ۴۰ تا ۴۵ پوند است.

رنگ پوست هافلینگ‌ها از برنزه تا روشن با ته‌رنگ سرخ است و موهایشان معمولا قهوه‌ای یا قهوه‌ای مایل به زرد و موج‌دار است. چشم‌هایشان قهوه‌ای یا سبز مایل به قهوه‌ای است. مردان هافلینگ اغلب سبیل‌های بلند دارند، اما ریش در میان آنها نادر است و سبیل‌های فرفری حتی بیشتر. آنها ترجیح می‌دهند لباس‌های ساده، راحت و کاربردی بپوشند و رنگ‌های روشن را دوست دارند.

کاربردی بودن هافلینگ‌ها فراتر از لباسشان است. آنها به نیازهای اساسی و لذت‌های ساده اهمیت می‌دهند و استفاده‌ای برای تجملات قائل نیستند. حتی ثروتمندترین هافلینگ‌ها گنجینه‌های خود را در زیرزمینی قفل می‌کنند تا اینکه آنها را به نمایش بگذارند تا همه ببینند. آنها استعدادی در یافتن ساده‌ترین راه‌حل برای یک مشکل دارند و برای دودلی صبر و تحمل کمی دارند.

## مهربان و کنجکاو
هافلینگ‌ها مردمانی خوش‌برخورد و شاد هستند. آنها پیوندهای خانواده و دوستی را گرامی می‌دارند و همچنین آرامش خانه و کاشانه را، و تمایل کمی به طلا یا افتخار دارند. حتی ماجراجویان میان آنها معمولا به دلایل جامعه، دوستی، ولگردی یا کنجکاوی به جهان بیرون قدم می‌گذارند. آنها عاشق کشف چیزهای جدید هستند، حتی چیزهای ساده‌ای مانند یک غذای عجیب و غریب یا سبک لباس ناشناخته.
هافلینگ‌ها به راحتی دلسوز می‌شوند و نمی‌خواهند ببینند موجودی رنج می‌کشد. آنها سخاوتمند هستند و حتی در روزهای سخت، با خوشحالی دارایی‌های خود را به اشتراک می‌گذارند.

## همرنگ جماعت
هافلینگ‌ها در جذب شدن به یک جامعه از انسان‌ها، دورف‌ها یا الف‌ها و مفید و قابل‌قبول شدن در آن مهارت دارند. ترکیب استتار ذاتی آنها و طبیعت بی‌تکلفشان به هافلینگ‌ها کمک می‌کند تا از جلب توجه ناخواسته اجتناب کنند.

هافلینگ‌ها به راحتی با دیگران کار می‌کنند و به دوستانشان، چه هافلینگ و چه غیر هافلینگ، وفادار هستند. آنها می‌توانند هنگامی که دوستان، خانواده‌ها یا جوامعشان تهدید می‌شوند، خشم شگفت‌آوری نشان دهند.

## سرزمین‌های سرسبز و دلپذیر
بیشتر هافلینگ‌ها در جوامع کوچک و صلح‌آمیز با مزارع بزرگ و باغ‌های مرتب زندگی می‌کنند. آنها به ندرت پادشاهی خود را تشکیل می‌دهند یا حتی زمینی فراتر از شهرستان‌های آرام خود را در اختیار دارند. معمولا هیچ نوع اشراف یا سلطنتی هافلینگ را به رسمیت نمی‌شناسند، بلکه به بزرگان خانواده نگاه می‌کنند تا آنها را هدایت کنند. خانواده‌ها سنت‌های خود را علی‌رغم ظهور و سقوط امپراتوری‌ها حفظ می‌کنند.

بسیاری از هافلینگ‌ها در میان نژادهای دیگر زندگی می‌کنند، جایی که سخت‌کوشی و وفاداری هافلینگ‌ها پاداش‌ها و امکانات فراوانی برایشان به ارمغان می‌آورد. برخی از جوامع هافلینگ به عنوان یک سبک زندگی سفر می‌کنند، واگن‌هایی را از جایی به جای دیگر می‌رانند یا قایق‌هایی را هدایت می‌کنند و خانه دائمی ندارند.

## کاوش فرصت‌ها
هافلینگ‌ها معمولا برای دفاع از جوامع خود، حمایت از دوستانشان یا کاوش در دنیایی پهناور و شگفت‌انگیز، راه ماجراجویی را در پیش می‌گیرند. برای آنها، ماجراجویی بیشتر یک فرصت یا گاهی یک ضرورت است تا یک شغل.

> ## دوست‌داشتنی و مثبت
> هاف‌لینگ‌ها سعی می‌کنند با همه کنار بیایند و از قضاوت‌های کلی اجتناب می‌کنند، به‌ویژه قضاوت‌های منفی.  
***دورف‌ها***. «دورف‌ها دوستان وفاداری هستند و می‌توانید روی حرفشان حساب کنید. اما آیا لبخند زدن گاهی اوقات برایشان سخت است؟»  
***الف‌ها***. «آنها خیلی زیبا هستند! چهره‌هایشان، موسیقی‌شان، نازک‌دلی‌شان و همه چیز. انگار از یک رویای زیبا بیرون آمده‌اند. اما نمی‌توانید بگویید پشت آن چهره‌های خندان چه می‌گذرد، مطمئنا بیشتر از چیزی است که نشان می‌دهند.»  
***انسان‌ها***. «انسان‌ها واقعا شبیه ما هستند. حداقل بعضی از آنها. از قلعه‌ها و برج‌ها بیرون بروید، با کشاورزان و چوپان‌ها صحبت کنید، مردم خوب و محکمی پیدا خواهید کرد. این به آن معنا نیست که بارون‌ها و سربازها بد هستند، باید به اعتقادشان احترام گذاشت. و با محافظت از سرزمین‌های خود، آنها از ما نیز محافظت می‌کنند.»

## نام‌های هافلینگی
یک هافلینگ نامی دارد، نام خانوادگی دارد و ممکن است یک نام مستعار هم داشته باشد. نام‌های خانوادگی اغلب نام‌های مستعاری هستند که چنان با اصرار استفاده شده‌اند که از نسلی به نسل دیگر منتقل شده‌اند.
**نام‌های پسرانه**: آلتون، اندر، کید، کورین، الدون، اریچ، فینان، گاررت، لیندال، لایل، مریک، مایلو، آزبورن، پرین، رید، راسکو، ولبی

**نام‌های دخترانه**: اندری، بری، کالی، کورا، یوفیمیا، جیلیان، کیتری، لاوینیا، لیدا، مرلا، ندای، پائلا، پورتیا، سرافینا، شینا، تریم، وانی، ورنا

**نام‌های خانوادگی**: براش‌گاتر، گودبارل، گرین‌باتل، های-هیل، هیل‌تاپل، لیگالو، تی‌لیف، ثورن‌گج، تاسکابل، آندرابو

## ویژگی‌های نژادی هافلینگی
شخصیت هافلینگ شما تعدادی ویژگی مشترک با همه هافلینگ‌های دیگر دارد.  

**افزایش امتیاز توانایی**: امتیاز چابکی شما ۲ امتیاز افزایش می‌یابد.

**سن**: هافلینگ در سن ۲۰ سالگی به بزرگسالی می‌رسد و معمولا تا اواسط قرن دوم زندگی می‌کند.

**جبهه اخلاقی**: بیشتر هافلینگ‌ها قانون‌گرا و نیک‌خواه هستند. به عنوان یک قاعده، آنها نیک‌دل و مهربان هستند، از دیدن درد دیگران متنفرند و هیچ گونه ستمی را تحمل نمی‌کنند. آنها همچنین بسیار منظم و سنتی هستند و به شدت به حمایت جامعه و آرامش روش‌های قدیمی خود تکیه می‌کنند.

**اندازه**: هافلینگ‌ها به طور میانگین حدود ۳ فوت قد دارند و حدود ۴۰ پوند وزن دارند. اندازه شما کوچک است.

**سرعت**: سرعت پایه حرکت شما ۲۵ فوت است.

**شانس**: وقتی در تاس حمله، تاس سنجش مهارت یا تاس نجات، ۱ می‌آورید، می‌توانید تاس را دوباره بیندازید و باید تاس جدید را در نظر بگیرید.

**شجاع**: در تاس نجات از ترسیدن دست بالا دارید.

**چابکی هافلینگ**: می‌توانید از فضای هر موجودی که از شما بزرگ‌تر است عبور کنید.

**زبان‌ها**: شما می‌توانید صحبت کنید، بخوانید و بنویسید مشترک و هافلینگ. زبان هافلینگ مخفی نیست، اما هافلینگ‌ها از به اشتراک گذاشتن آن با دیگران اکراه دارند. آنها بسیار کم می‌نویسند، بنابراین ادبیات غنی ندارند. اما سنت شفاهی آنها بسیار قوی است. تقریبا همه هافلینگ‌ها برای صحبت با مردم در سرزمین‌هایی که در آن زندگی می‌کنند یا از آن عبور می‌کنند، زبان مشترک را صحبت می‌کنند.

**زیرنژاد**: دو نوع اصلی هافلینگ، سبک‌پا و ستبر، بیشتر شبیه خانواده‌های به هم پیوسته هستند تا زیرنژادهای واقعی. یکی از این زیرنژادها را انتخاب کنید.

### سبک‌پا
به عنوان یک هافلینگ سبک‌پا، شما می‌توانید به راحتی از دید دیگران پنهان شوید، حتی از دیگران به عنوان پوشش استفاده کنید. شما تمایل دارید دوست‌داشتنی باشید و با دیگران خوب کنار بیایید. در فراموش‌شده‌ها، هافلینگ‌های سبک‌پا بیشترین گسترش را داشته‌اند و بنابراین رایج‌ترین نوع هستند.
سبک‌پا‌ها بیشتر از هافلینگ‌های دیگر ولگرد هستند و اغلب در کنار نژادهای دیگر زندگی می‌کنند یا زندگی کوچ‌نشینی را انتخاب می‌کنند. در دنیای گری‌هاوک، به این هافلینگ‌ها هیرفیت یا تالفلو می‌گویند.

**افزایش امتیاز توانایی**: امتیاز جذبه شما ۱ امتیاز افزایش می‌یابد.

**استتار ذاتی**: می‌توانید تلاش کنید مخفی شوید حتی وقتی فقط توسط موجودی که حداقل یک سایز از شما بزرگ‌تر است، پنهان شده‌اید.

### ستبر
به عنوان یک هافلینگ ستبر، شما سخت‌جان‌تر از حد متوسط هستید و تا حدی در برابر سم مصون هستید. برخی می‌گویند که ستبر‌ها خون دورف دارند. در فراموش‌شده‌ها، به این هافلینگ‌ها استرونگ‌هارت می‌گویند و آنها در جنوب رایج‌تر هستند.

**افزایش امتیاز توانایی**: امتیاز بنیه شما ۱ امتیاز افزایش می‌یابد.

**مقاومت ستبر**: در تاس نجات از سم دست بالا دارید و در برابر آسیب سمی مقاومت دارید.

