# گنوم
> پوست گردویی و موی بور و مجعد داشت و چشمانش فیروزه‌ای رنگ بود. بورگل نصف قد آیرون بود و باید روی چهارپایه می‌ایستاد تا از روزنه بیرون را نگاه کند. بیشتر خانه‌ها در اوبل برای انسان‌ها ساخته شده بودند و ساکنان کوچکتر به هر زحمتی که بود خود را با این ناسازگاری وفق می‌دادند.  
> اما حداقل بزرگی نسبی آپارتمان به بورگل اجازه می‌داد که تمام ابزار اندازه گنوم خود را در آن جا دهد. اتاق جلو کارگاه او بود و ابزار و ادوات متنوعی در آن دیده می‌شد: چکش، تراش، اره، قفل‌شکن، عدسی‌های رنگی، ذره‌بین‌های جواهرسازی و ظرف‌های پودر و مواد خرد شده برای طلسم‌خوانی. گربه خاکستری چاقی که جانور همراه جادوگر بود روی یک کتاب جادوگری دراز کشیده بود. چشمانش را باز کرد، به آیرون نگاهی از سر بی‌اعتنایی انداخت و بعد انگار دوباره خوابید.  
—ریچارد لی بایرس، دست گل سیاه

طنینی از فعالیت‌های شلوغ و پرکار در جوامع و محله‌هایی که گنوم‌ها اجتماع صمیمی خود را تشکیل می‌دهند، وجود دارد. صداها و آواهای بلندتری این طنین را قطع می‌کنند: صدای خرد شدن چرخ‌دنده‌ها در اینجا، یک انفجار جزئی آنجا، فریاد شگفتی یا پیروزی، و به ویژه انفجار خنده. گنوم‌ها از زندگی لذت می‌برند و هر لحظه اختراع، اکتشاف، تحقیق، خلق و بازی را دوست دارند.

## بیان پرشور
انرژی و شور زندگی یک گنوم از هر بند بدن کوچک او می‌درخشد. گنوم‌ها به طور میانگین کمی بیش از ۳ فوت قد دارند و ۴۰ تا ۴۵ پوند وزن دارند. صورت‌های قهوه‌ای یا قهوه‌ای آن‌ها معمولاً با لبخندهای پهنی (زیر بینی‌های بزرگشان) تزئین شده است و چشمان درخشانشان از هیجان می‌درخشد. موهای روشن آن‌ها تمایل دارد در همه جهات بیرون بزند، گویی علاقه بی‌پایانی به همه چیز اطراف خود نشان می‌دهد.

شخصیت یک گنوم در ظاهر بزرگ او نوشته شده است. ریش یک گنوم مذکر، در تضاد با موهای وحشی او، با دقت کوتاه شده است اما اغلب به شکل چنگال‌های عجیب و غریب یا نقاط مرتب شکل داده می‌شود. لباس گنوم، اگرچه معمولاً در رنگ‌های خاکی ملایم ساخته می‌شود، با گلدوزی، برجسته‌کاری یا جواهرات درخشان تزئین شده است.

## وقف شادمانه
به نظر گنوم‌ها، زندگی کردن چیز فوق‌العاده‌ای است و آن‌ها از سه تا پنج قرن زندگی خود نهایت لذت را می‌برند. انسان‌ها ممکن است درباره خسته شدن در طول چنین زندگی طولانی فکر کنند و الف‌ها در سال‌های طولانی خود زمان زیادی را صرف لذت بردن از زیبایی‌های جهان می‌کنند، اما گنوم‌ها به نظر می‌رسد که نگران هستند که حتی با همه این زمان، نمی‌توانند همه کارهایی را که می‌خواهند انجام دهند و ببینند.

گنوم‌ها طوری صحبت می‌کنند که انگار نمی‌توانند افکار خود را به اندازه کافی سریع از سر بیرون کنند. حتی وقتی ایده‌ها و نظرات خود را در مورد طیف وسیعی از موضوعات ارائه می‌دهند، هنوز هم با دقت به دیگران گوش می‌کنند و در طول مسیر، تعجب و قدردانی مناسب را اضافه می‌کنند.

اگرچه گنوم‌ها انواع شوخی‌ها را دوست دارند، به خصوص بازی‌های کلامی و شوخی‌های عملی، اما همینقدر هم به وظایف جدی که بر عهده می‌گیرند متعهد هستند. بسیاری از گنوم‌ها مهندسان، کیمیاگران، تعمیرکاران و مخترعان ماهری هستند. آن‌ها آماده‌اند که در مسیر تکمیل کاری که انجام می‌دهند اشتباه کنند و به خودشان بخندند، ریسک‌های جسورانه (گاهی احمقانه) انجام دهند و رویاهای بزرگی در سر بپرورانند.

## دالان‌های روشن
گنوم‌ها در سرزمین‌های تپه‌ای و جنگلی زندگی می‌کنند. آن‌ها زیر زمین زندگی می‌کنند اما بیشتر از دورف‌ها هوای تازه تنفس می‌کنند و هر زمان که بتوانند از دنیای طبیعی و زنده روی زمین لذت می‌برند. خانه‌های آن‌ها هم با ساخت و ساز هوشمندانه و هم با توهمات ساده به خوبی پنهان شده‌اند. بازدیدکنندگان خوشامد گفته شده به سرعت به تونل‌های روشن و گرم هدایت می‌شوند. آن‌هایی که خوشامد گفته نشده‌اند بعید است که تونل‌ها را در ابتدا پیدا کنند.

گنوم‌هایی که در سرزمین‌های انسانی ساکن می‌شوند معمولاً جواهرساز، مهندس، دانشمند یا تعمیرکار هستند. برخی از خانواده‌های انسانی معلمان گنوم را حفظ می‌کنند و اطمینان حاصل می‌کنند که شاگردان آن‌ها ترکیبی از یادگیری جدی و لذت شادمانه را تجربه کنند. یک گنوم ممکن است در طول زندگی طولانی خود معلم چندین نسل از یک خانواده انسانی واحد باشد.

## دیدن دنیا
گنوم‌ها موجوداتی کنجکاو و تندمزاج هستند و ممکن است برای دیدن دنیا یا عشق به کاوش، زندگی ماجراجویی را انتخاب کنند. بعضی گنوم‌ها به عنوان عاشقان جواهرات و اشیای نفیس دیگر، ماجراجویی را به عنوان راهی سریع، هرچند خطرناک، برای رسیدن به ثروت انتخاب می‌کنند. صرف نظر از انگیزه‌شان برای ماجراجویی، گنوم‌هایی که این سبک زندگی را انتخاب می‌کنند، همانقدر که از هر فعالیت دیگری لذت می‌برند، از آن هم بهره می‌گیرند، گاهی به اعصاب هم‌گروهی‌های ماجراجویشان هم راه می‌روند.

> ## همیشه قدردان
> بسیار نادر است که یک گنوم اهل خصومت یا بدخواهی باشد مگر اینکه آسیب شدیدی دیده باشد. گنوم‌ها می‌دانند که بیشتر نژادها حس شوخ‌طبعی آن‌ها را ندارند، اما از همراهی هر کسی لذت می‌برند، همانطور که از هر کاری که شروع می‌کنند. حتی شعبده‌بازهایشان بیشتر بازیگوش هستند تا بدجنس.


## نام‌های گنومی
گنوم‌ها عاشق نام هستند و بیشترشان شش یا هفت اسم دارند. مادر، پدر، ریش‌سفید، عمه‌ها و عموهای هر گنوم برایش یک اسم انتخاب می‌کنند و ممکن است یک اسم مستعار هم از طرف دیگران به او بچسبد.

نام‌های گنوم‌ها معمولاً تغییریافته نام نیاکان یا خویشاوندان دورشان است، هرچند بعضی‌ها اسم‌های کاملاً جدیدی انتخاب می‌کنند. وقتی با انسان‌ها و دیگر موجوداتی که درباره اسم‌ها سخت‌گیرند سر و کار دارند، گنوم‌ها یاد می‌گیرند که از بیش از سه اسم استفاده نکنند: یک اسم شخصی، یک اسم فامیلی و یک اسم مستعار که در هر دسته بامزه‌ترین را انتخاب می‌کنند.

**نام‌های مردانه**: آلستون، آلوین، بادیناک، براک، برگل، دیمبل، الدون، ارکی، فونکین، فراگ، جربو، جیمبل، گلیم، جبِدو، کِلن، نامفودل، اُرین، روندار، سیبو، سِندری، وِرین، ورن، زوک

**نام‌های زنانه**: بیمپناتین، برنا، کارامِپ، کارلین، دونلا، دووامیل، اِلا، الیاجوبِل، الیاجویک، لیلی، لوپموتین، لاریلا، ماردناب، نیسا، نیکس، اودا، اُرلا، رویوین، شَمیل، تانا، وایواکت، زانا

**نام‌های خانوادگی**: برن، درگل، فولکور، گاریک، ناکل، مورنیگ، نینگل، رولنور، شپن، تیمبرز، تورن

**اسم‌های مستعار**: ایلسلاش، اش‌هارت، بَجر، کلاک، دابلاک، فیلچ‌باتر، فنیپر، کو، نیم، وان‌شوز، پوک، اسپارکل‌جم، استامبل‌داک

## ویژگی‌های نژادی گنومی
شخصیت گنوم شما ویژگی‌های مشترکی با همه گنوم‌ها دارد.

**افزایش امتیاز توانایی**: امتیاز هوش شما ۲ امتیاز افزایش می‌یابد.

**سن**: گنوم‌ها با همان سرعتی که انسان‌ها بالغ می‌شوند، رشد می‌کنند و انتظار می‌رود تا حدود ۴۰ سالگی زندگی بزرگسالانه را شروع کنند. طول عمرشان از ۳۵۰ تا نزدیک ۵۰۰ سال است.

**جبهه اخلاقی**: گنوم‌ها معمولاً خوب هستند. آن‌هایی که به قانون تمایل دارند، خردمند، مهندس، پژوهشگر، دانشمند، کارآگاه یا مخترع هستند. آن‌هایی که به سمت هرج و مرج می‌روند، نوازنده، شعبده‌باز، ولگرد یا جواهرساز خیال‌پرداز هستند. گنوم‌ها قلب رئوفی دارند و

**اندازه**: گنوم‌ها بین ۳ تا ۴ فوت قد دارند و به طور میانگین حدود ۴۰ پوند وزن دارند. اندازه شما کوچک است.

**سرعت**: سرعت حرکت پایه شما ۲۵ فوت است.

**دید در شب**: به زندگی زیرزمینی خو گرفته‌اید و بینایی برتری در شرایط تاریک و کم‌نور دارید. می‌توانید در نور کم تا فاصله ۶۰ فوتی مانند نور روشن ببینید و در تاریکی مانند نور کم. نمی‌توانید در تاریکی رنگ تشخیص دهید و فقط سایه‌های خاکستری را می‌بینید.

**زیرکی گنومی**: در همه تاس نجات هوش، درایتو جذبه  در برابر جادو دست بالا دارید.

**زبان‌ها**: شما می‌توانید به زبان‌های رایج و گنومی صحبت کنید، بخوانید و بنویسید. زبان گنومی که از خط دورفی استفاده می‌کند، به رساله‌های فنی و فهرست‌های دانش درباره دنیای طبیعی شهرت دارد.

**زیرنژاد**: دو زیرنژاد گنوم در دنیای د.و.د وجود دارد: گنوم‌های جنگلی و گنوم‌های سنگی. یکی از این زیرنژادها را انتخاب کنید.

### گنوم جنگلی
به عنوان یک گنوم جنگلی، شما استعداد ذاتی برای ایهام دارید و به‌طور ذاتی چابک و مخفی‌کار هستید. در دنیای د.و.د، گنوم‌های جنگلی نادر و مرموز هستند. آن‌ها در اجتماعات پنهانی در جنگل‌های سرسبز جمع می‌شوند و از ایهام و فریب برای پنهان کردن خود از تهدیدها یا برای فرار در صورت شناسایی شدن استفاده می‌کنند. گنوم‌های جنگلی معمولاً با دیگر ساکنان جنگل که روحیه خوبی دارند، دوستانه رفتار می‌کنند و الف‌ها و فرشتگان خوب را مهم‌ترین متحدان خود می‌دانند. این گنوم‌ها همچنین با حیوانات کوچک جنگل دوست می‌شوند و به آن‌ها برای کسب اطلاعات درباره تهدیداتی که ممکن است در سرزمینشان پرسه بزنند، تکیه می‌کنند.

**افزایش امتیاز توانایی**: امتیاز چابکی شما ۱ امتیاز افزایش می‌یابد.

**شعبده‌باز ذاتی**: شما ورد ایهام کوچک را می‌دانید. هوش شما توانایی طلسم‌خوانی برای آن است.

**صحبت کردن با حیوانات کوچک**: از طریق صدا و حرکت‌ها می‌توانید مفاهیم ساده‌ای را به حیوانات کوچک یا کوچکتر انتقال دهید. گنوم‌های جنگلی حیوانات را دوست دارند و اغلب سنجاب‌ها، گرازها، خرگوش‌ها، موش‌های کور، چوب‌خوردهای درختی و دیگر موجودات را به عنوان حیوانات خانگی عزیز نگه می‌دارند.

### گنوم سنگی
به عنوان یک گنوم سنگی، شما به‌طور ذاتی ابتکار و استقامت فراتر از دیگر گنوم‌ها دارید. بیشتر گنوم‌ها در دنیای د.و.د، گنوم‌های سنگی هستند، از جمله گنوم‌های تعمیرکار در دنیای دراگون‌لنس.

**افزایش امتیاز توانایی**: امتیاز بنیه شما ۱ امتیاز افزایش می‌یابد.

**دانش صنعتگری**: هر زمان که تاس سنجش مهارت هوش (تاریخ) مرتبط با اشیای جادویی، اشیای شیمیایی یا دستگاه‌های فناوری می‌اندازید، می‌توانید دو برابر عدد کمکی قابلیت خود را اضافه کنید، به جای هر عدد کمکی قابلیتی که معمولاً اعمال می‌کنید.

**تعمیرکار**:
شما قابلیت ابزار صنعتگری (ابزار تعمیرکاری) را دارید. با استفاده از این ابزار، می‌توانید ۱ ساعت وقت بگذارید و ۱۰ سکه طلای ارزش مواد را صرف ساخت یک دستگاه مکانیکی بسیار کوچک (درجه زره ۵، ۱ جان) کنید. این دستگاه پس از ۲۴ ساعت از کار می‌افتد (مگر اینکه ۱ ساعت وقت بگذارید تا آن را تعمیر کنید تا دستگاه کار کند) یا وقتی که فعالیت خود را صرف باز کردن آن کنید؛ در آن زمان، می‌توانید مواد استفاده شده برای ایجاد آن را پس بگیرید. می‌توانید تا سه دستگاه از این دست را به طور همزمان فعال داشته باشید.

وقتی یک دستگاه می‌سازید، یکی از گزینه‌های زیر را انتخاب کنید:

- #### اسباب‌بازی مکانیکی:
    این اسباب‌بازی یک حیوان مکانیکی، هیولا یا شخص مکانیکی است، مانند قورباغه، موش، پرنده، اژدها یا سرباز. وقتی روی زمین قرار می‌گیرد، اسباب‌بازی در هر نوبت شما ۵ فوت در زمین در جهتی تصادفی حرکت می‌کند. صداهایی متناسب با موجودی که نشان می‌دهد، تولید می‌کند.

- #### آتش‌افروز:
    این دستگاه یک شعله کوچک تولید می‌کند که می‌توانید از آن برای روشن کردن شمع، مشعل یا آتش اردوگاه استفاده کنید. استفاده از دستگاه فعالیتی است که نوبت شما را می‌گیرد.

- #### جعبه موسیقی:
    وقتی این جعبه موسیقی باز می‌شود، یک آهنگ را با صدای متوسط پخش می‌کند. جعبه موسیقی وقتی آهنگ تمام می‌شود یا وقتی بسته می‌شود، از پخش آهنگ دست می‌کشد.

### گنوم‌ ژرفی
گنوم‌ها یک زیرنژاد دیگر به نام گنوم‌ ژرفی (یا سِورفنبلین) دارند که در اجتماعات کوچکی در ژرفاب زندگی می‌کنند. برخلاف دوئرگار و دراو، سِورفنبلین‌ها مثل خویشاوندان سطحی‌شان خوب هستند. اما محیط خفقان‌آورشان شوخ‌طبعی و شور و شوقشان را کم کرده و مهارت ابداعی‌شان بیشتر به سنگ‌تراشی اختصاص دارد.