# مرتاض
حرکت دست‌هایش در حالی که بارانی از تیرها را منحرف می‌کند، مانند یک تردستی‌باز است. نیم‌الفی با چابکی از روی مانعی می‌پرد و خود را میان صفوف هاب‌گابلین‌ها در سمت دیگر می‌اندازد. او در میان آن‌ها می‌چرخد، ضرباتشان را منحرف می‌کند و آن‌ها را گیج و منگ می‌کند تا این‌که در نهایت تنها می‌ایستد.

انسان پوشیده از خال‌کوبی، نفسی عمیق می‌کشد و در حالت نبرد قرار می‌گیرد. وقتی اولین دسته از اورک‌های حمله‌کننده به او می‌رسند، نفس خود را بیرون می‌دهد و ناگهان شعله‌ای از آتش از دهانش بیرون می‌زند و دشمنانش را در بر می‌گیرد.

هافلینگی که لباس سیاه بر تن دارد، با سکوت شب حرکت می‌کند، وارد سایه‌ای زیر طاقی می‌شود و از سایه‌ای دیگر در بالکنی که اندکی آن‌طرف‌تر است بیرون می‌آید. او تیغه شمشیرش را از غلاف پارچه‌پیچش بیرون می‌کشد و از پنجره‌ای که باز است به شاهزاده مستبدی که در چنگال خواب اسیر است، خیره می‌شود.

هر چه باشد، مرتاضان در توانایی خود برای مهار جادویی انرژی که در بدن‌هایشان جریان دارد، متحدند. خواه این انرژی را به نمایشی چشمگیر از توانایی‌های رزمی خود تبدیل کنند یا آن را به‌عنوان کانون ظریف‌تری از توانایی‌های دفاعی و سرعت به‌کارگیرند، این انرژی در همه‌ی کارهایی که مرتاض انجام می‌دهد نفوذ می‌کند.

## جادوی کی
مرتاضان به مطالعه‌ی دقیق انرژی جادویی می‌پردازند که بیشتر سنت‌های صومعه‌نشین آن را **کی** می‌نامند. این انرژی یک عنصر از جادویی است که جهانگان را در بر گرفته است؛ به‌طور خاص، عنصری که از بدن موجودات زنده می‌گذرد. مرتاضان این قدرت را در درون خود مهار می‌کنند تا اثرات جادویی ایجاد کنند و فراتر از توانایی‌های فیزیکی بدن خود بروند و برخی از حملات ویژه‌ی آن‌ها می‌تواند جریان کی را در مخالفان‌شان مختل کند. با استفاده از این انرژی، مرتاضان چابکی و قدرتی فراطبیعی را در ضربات بی‌سلاح خود کانالیزه می‌کنند. با کسب تجربه، آموزش رزمی و تسلطشان بر کی به آن‌ها قدرت بیشتری بر بدن خود و بدن دشمنانشان می‌دهد.

## زهد و تربیت
صومعه‌های کوچک و دیوارکشی‌شده در مناظر سرزمین‌های د.و.د پراکنده‌اند؛ پناهگاه‌های کوچکی از جریان زندگی عادی که در آن زمان گویی ایستاده است. مرتاضانی که در آن‌جا زندگی می‌کنند، کمال شخصی را از طریق تفکر و آموزش سخت‌گیرانه جستجو می‌کنند. بسیاری از آن‌ها به‌عنوان کودکان وارد صومعه شدند، زمانی که والدینشان مردند، وقتی که غذا برای حمایت از آن‌ها پیدا نشد یا در ازای خدمتی که مرتاضان برای خانواده‌هایشان انجام دادند.

برخی از مرتاضان کاملاً از جمعیت اطراف جدا زندگی می‌کنند و از هر چیزی که ممکن است پیشرفت معنوی آن‌ها را مختل کند، دوری می‌جویند. برخی دیگر به انزوا سوگند خورده‌اند و فقط برای خدمت به‌عنوان جاسوس یا قاتل از انزوا بیرون می‌آیند، این کار را به دستور رهبرشان، یک حامی اشرافی یا قدرت دیگری از نوع مادی یا الهی انجام می‌دهند.

اکثریت مرتاضان از همسایگان خود روی بر نمی‌گردانند و به‌طور مکرر از شهرهای نزدیک یا روستاهای اطراف بازدید می‌کنند و خدمات خود را در ازای غذا و کالاهای دیگر مبادله می‌کنند. به‌عنوان جنگجویانی چابک، مرتاضان اغلب در نهایت از همسایگان خود در برابر هیولاها یا مستبدان محافظت می‌کنند.

برای یک مرتاض، تبدیل شدن به یک ماجراجو به معنای ترک یک زندگی اجتماعی و ساختارمند و تبدیل شدن به یک ولگرد است. این می‌تواند یک گذار سخت باشد و مرتاضان این کار را به‌سادگی انجام نمی‌دهند. کسانی که صومعه خود را ترک می‌کنند، کارشان را جدی می‌گیرند و ماجراجویی‌هایشان را به‌عنوان آزمون‌های شخصی رشد فیزیکی و معنوی خود می‌بینند.

به‌طور کلی، مرتاضان اهمیتی به ثروت مادی نمی‌دهند و انگیزه‌ی آن‌ها انجام مأموریتی بزرگ‌تر از کشتن هیولاها و غارت گنجینه‌هایشان است.

## ساختن یک مرتاض
هنگامی که شخصیت مرتاض خود را می‌سازید، درباره‌ی ارتباط خود با صومعه‌ای که در آن مهارت‌های خود را آموختید و سال‌های شکل‌گیری خود را در آن گذراندید، فکر کنید. آیا یتیم بودید یا کودکی بودید که در آستانه‌ی صومعه رها شده بودید؟ آیا والدینتان شما را به‌عنوان قدردانی از خدمتی که مرتاضان انجام داده بودند، به صومعه وعده داده بودند؟ آیا برای پنهان شدن از جرمی که مرتکب شده بودید، این زندگی منزوی را انتخاب کردید؟ یا خودتان زندگی صومعه‌ای را انتخاب کردید؟

درباره‌ی دلیل ترک صومعه فکر کنید. آیا رئیس صومعه شما را برای مأموریتی بسیار مهم خارج از صومعه انتخاب کرده بود؟ آیا به دلیل نقض قوانین جامعه از صومعه اخراج شدید؟ آیا از ترک صومعه هراس داشتید یا خوشحال بودید که می‌روید؟ آیا چیزی هست که امیدوار باشید خارج از صومعه به آن دست یابید؟ آیا مشتاق بازگشت به خانه هستید؟

به‌عنوان نتیجه‌ای از زندگی ساختارمند یک جامعه‌ی صومعه‌ای و انضباط لازم برای مهار کی، مرتاضان تقریباً همیشه جبهه‌ی اخلاقی قانونی دارند.

### ایجاد سریع
شما می‌توانید به‌سرعت یک مرتاض ایجاد کنید، برای این کار کافی است به این پیشنهادها توجه کنید. اول، چابکی را به‌عنوان بالاترین امتیاز توانایی خود انتخاب کنید و سپس درایت را بعد از آن بگذارید. دوم، پیشینه‌ی زاهد را انتخاب کنید.

## ویژگی‌های کلاس
به‌عنوان یک مرتاض، ویژگی‌های کلاس زیر را به‌دست می‌آورید:

#### امتیاز جان
**تاس جان**: ۱ تاس۸ برای هر سطح مرتاض  
**امتیاز جان در سطح اول**: ۸ + عدد اصلاحی بنیه‌ی شما  
**امتیاز جان در سطوح بالاتر**: ۱ تاس۸ (یا ۵) + عدد اصلاحی بنیه برای هر سطح مرتاض بعد از اول

#### قابلیت‌ها
**زره**: هیچ  
**اسلحه**: سلاح‌های ساده، شمشیر کوتاه  
**ابزار**: یکی از انواع ابزار صنعت‌گری یا یک ساز موسیقی را انتخاب کنید.  
**تاس‌های نجات**: قدرت، چابکی  
**مهارت‌ها**: دو مورد از آکروباتیک، ورزشکاری، تاریخ، بینش، دین و مخفی‌کاری را انتخاب کنید.

#### تجهیزات
شما با تجهیزات زیر شروع می‌کنید که به تجهیزاتی که پیشینه‌تان به شما می‌دهد اضافه می‌شود:

- (الف) یک شمشیر کوتاه یا (ب) هر سلاح ساده‌ای
- (الف) یک بسته‌ی دخمه‌گرد یا (ب) یک بسته‌ی کاوشگر
- ۱۰ پیکان

### جدول ویژگی‌های کلاس

| سطح | عدد کمکی قابلیت | آسیب هنرهای رزمی | امتیازهای کی | حرکت بی‌زره | ویژگی‌ها |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ۱ | ۲+ | 1تاس۴ | — | — | دفاع بی‌زره، هنرهای رزمی |
| ۲ | ۲+ | 1تاس۴ | ۲ | ۱+۰ فوت | کی، حرکت بی‌زره |
| ۳ | ۲+ | 1تاس۴ | ۳ | ۱+۰ فوت | سنت صومعه‌ای، انحراف تیرها |
| ۴ | ۲+ | 1تاس۴ | ۴ | ۱+۰ فوت | افزایش امتیاز توانایی، سقوط آهسته |
| ۵ | ۳+ | 1تاس۶ | ۵ | ۱+۰ فوت | حمله‌ی اضافی، ضربه‌ی گیج‌کننده |
| ۶ | ۳+ | 1تاس۶ | ۶ | ۱+۵ فوت | ضربات تقویت‌شده با کی، ویژگی سنت صومعه‌ای |
| ۷ | ۳+ | 1تاس۶ | ۷ | ۱+۵ فوت | گریز، آرامش ذهن |
| ۸ | ۳+ | 1تاس۶ | ۸ | ۱+۵ فوت | افزایش امتیاز توانایی |
| ۹ | ۴+ | 1تاس۶ | ۹ | ۱+۵ فوت | بهبود حرکت بی‌زره |
| ۱۰ | ۴+ | 1تاس۶ | ۱۰ | ۲+۰ فوت | پاکی بدن |
| ۱۱ | ۴+ | 1تاس۸ | ۱۱ | ۲+۰ فوت | ویژگی سنت صومعه‌ای |
| ۱۲ | ۴+ | 1تاس۸ | ۱۲ | ۲+۰ فوت | افزایش امتیاز توانایی |
| ۱۳ | ۵+ | 1تاس۸ | ۱۳ | ۲+۰ فوت | زبان خورشید و ماه |
| ۱۴ | ۵+ | 1تاس۸ | ۱۴ | ۲+۵ فوت | روح الماس |
| ۱۵ | ۵+ | 1تاس۸ | ۱۵ | ۲+۵ فوت | بدن بی‌زمان |
| ۱۶ | ۵+ | 1تاس۸ | ۱۶ | ۲+۵ فوت | افزایش امتیاز توانایی |
| ۱۷ | ۶+ | 1تاس۱۰ | ۱۷ | ۲+۵ فوت | ویژگی سنت صومعه‌ای |
| ۱۸ | ۶+ | 1تاس۱۰ | ۱۸ | ۳+۰ فوت | بدن تهی |
| ۱۹ | ۶+ | 1تاس۱۰ | ۱۹ | ۳+۰ فوت | افزایش امتیاز توانایی |
| ۲۰ | ۶+ | 1تاس۱۰ | ۲۰ | ۳+۰ فوت | نفس کامل |

### دفاع بی‌زره

از سطح اول، وقتی زرهی نمی‌پوشید و سپری در دست ندارید، درجه زره شما برابر ۱۰ + عدد اصلاحی چابکی + عدد اصلاحی درایت شماست.

### هنرهای رزمی

در سطح اول، تمرین هنرهای رزمی به شما تسلط بر سبک‌های نبرد می‌دهد که از ضربات بی‌سلاح و سلاح‌های مرتاض استفاده می‌کنند، که شامل شمشیر کوتاه و هر سلاح ضربی ساده‌ای می‌شود که ویژگی دو دست یا سنگین ندارد.

هنگامی که بی‌سلاح هستید یا فقط سلاح مرتاض در دست دارید و زرهی نمی‌پوشید یا سپری در دست ندارید، از مزایای زیر بهره‌مند می‌شوید:

- می‌توانید به‌جای قدرت از چابکی برای تاس‌های حمله و آسیب ضربات بی‌سلاح و سلاح مرتاض استفاده کنید.
- می‌توانید به‌جای آسیب معمول ضربات بی‌سلاح یا سلاح مرتاض، یک تاس۴ بیندازید. این تاس با افزایش سطح مرتاض شما تغییر می‌کند، همان‌طور که در ستون هنرهای رزمی جدول مرتاض نشان داده شده است.
- وقتی در نوبت خود فعالیت حمله را انجام می‌دهید و با یک سلاح مرتاض یا ضربات بی‌سلاح حمله می‌کنید، می‌توانید یک ضربه‌ی بی‌سلاح را به‌عنوان فعالیت کمکی انجام دهید. برای مثال، اگر فعالیت حمله را انجام دهید و با یک چوبدست حمله کنید، می‌توانید یک ضربه‌ی بی‌سلاح را نیز به‌عنوان فعالیت کمکی انجام دهید، به شرط این‌که قبلاً در این نوبت فعالیت کمکی انجام نداده باشید.

برخی صومعه‌ها از انواع تخصصی سلاح‌های مرتاض استفاده می‌کنند. برای مثال، ممکن است از چوبی استفاده کنید که از دو قطعه چوب متصل به زنجیری کوتاه (نچاکو نامیده می‌شود) یا داسی با تیغه‌ای کوتاه‌تر و مستقیم‌تر (کاما نامیده می‌شود) تشکیل شده باشد. هر نامی که برای سلاح مرتاض انتخاب کنید، می‌توانید از آمار بازی آن سلاح که در فصل ۵ آمده است، استفاده کنید.

### کی

از سطح دوم، آموزش شما به شما اجازه می‌دهد تا انرژی اسرارآمیز کی را مهار کنید. دسترسی شما به این انرژی توسط تعدادی امتیاز کی نشان داده می‌شود. سطح مرتاض شما تعداد امتیازهای کی را مشخص می‌کند، همان‌طور که در ستون امتیازهای کی در جدول مرتاض نشان داده شده است.

شما می‌توانید این امتیازها را برای تغذیه ویژگی‌های مختلف کی خرج کنید. شما سه ویژگی کی را می‌شناسید: طوفان ضربات، دفاع صبورانه و گام باد. با افزایش سطح در این کلاس، ویژگی‌های کی بیشتری یاد می‌گیرید.

وقتی یک امتیاز کی را خرج می‌کنید، تا زمانی که استراحت کوتاه یا طولانی انجام ندهید، در دسترس نخواهد بود. در پایان استراحت، تمام امتیازهای کی مصرف‌شده را به‌دست می‌آورید. شما باید حداقل ۳۰ دقیقه از استراحت را به مدیتیشن اختصاص دهید تا امتیازهای کی خود را بازیابی کنید.

برخی از ویژگی‌های کی شما نیاز دارند تا هدف تاس نجات بیندازد تا از اثرات ویژگی رهایی یابد. تاس نجات DC به شرح زیر محاسبه می‌شود:

تاس نجات کی = ۸ + عدد کمکی قابلیت + عدد اصلاحی درایت شما

#### طوفان ضربات

بلافاصله بعد از این‌که در نوبت خود فعالیت حمله را انجام دادید، می‌توانید ۱ امتیاز کی را خرج کنید تا دو ضربه‌ی بی‌سلاح را به‌عنوان فعالیت کمکی انجام دهید.

#### دفاع صبورانه

شما می‌توانید ۱ امتیاز کی را خرج کنید تا فعالیت دفاع را به‌عنوان فعالیت کمکی در نوبت خود انجام دهید.

#### گام باد

شما می‌توانید ۱ امتیاز کی را خرج کنید تا فعالیت عقب‌نشینی یا فرار را به‌عنوان فعالیت کمکی در نوبت خود انجام دهید و پرش شما در این نوبت دو برابر می‌شود.

### حرکت بی‌زره

از سطح دوم، سرعت شما ۱۰ فوت افزایش می‌یابد در حالی که زرهی نمی‌پوشید یا سپری در دست ندارید. این مزیت با افزایش سطح مرتاض شما بیشتر می‌شود، همان‌طور که در جدول مرتاض نشان داده شده است.

در سطح نهم، توانایی حرکت بر روی سطوح عمودی و عبور از مایعات را بدون افتادن در طول حرکت به‌دست می‌آورید.

### سنت صومعه‌ای

وقتی به سطح سوم می‌رسید، خود را وقف یک سنت صومعه‌ای می‌کنید: طریق دست باز، طریق سایه یا طریق چهار عنصر، که همه در انتهای توصیف کلاس توضیح داده شده‌اند. سنت شما ویژگی‌هایی را در سطوح سوم و همچنین در سطوح ششم، یازدهم و هفدهم به شما می‌دهد.

### انحراف تیرها

از سطح سوم، می‌توانید وقتی هدف حمله‌ی دوربرد قرار می‌گیرید، واکنش نشان دهید و تیرها را منحرف یا بگیرید. وقتی این کار را انجام می‌دهید، آسیب واردشده از حمله برابر ۱ تاس۱۰ + عدد اصلاحی چابکی + سطح مرتاض شما کاهش می‌یابد.

اگر آسیب را به صفر کاهش دهید، می‌توانید تیر را بگیرید اگر به اندازه‌ای کوچک باشد که بتوانید آن را با یک دست نگه دارید و دستتان آزاد باشد. اگر تیر را به این شکل بگیرید، می‌توانید ۱ امتیاز کی را خرج کنید تا حمله‌ی دوربردی با همان تیر یا مهمات انجام دهید، به‌عنوان بخشی از همان واکنش. شما این حمله را با قابلیت انجام می‌دهید، صرف‌نظر از قابلیت‌های سلاح خود، و تیر به‌عنوان سلاح مرتاض برای حمله در نظر گرفته می‌شود.

### افزایش امتیاز توانایی

وقتی به سطوح چهارم، هشتم، دوازدهم، شانزدهم و نوزدهم می‌رسید، می‌توانید یکی از امتیازهای توانایی خود را ۲ افزایش دهید یا می‌توانید دو امتیاز توانایی مختلف خود را ۱ افزایش دهید. همان‌طور که معمول است، نمی‌توانید امتیاز توانایی را با این ویژگی بالاتر از ۲۰ ببرید.

### سقوط آهسته

از سطح چهارم، می‌توانید وقتی می‌افتید، واکنش نشان دهید و آسیب افتادن را به اندازه‌ی پنج برابر سطح مرتاض خود کاهش دهید.

### حمله‌ی اضافی

از سطح پنجم، می‌توانید دو بار حمله کنید، به‌جای یک بار، وقتی در نوبت خود فعالیت حمله را انجام می‌دهید.

### ضربه‌ی گیج‌کننده

از سطح پنجم، می‌توانید در جریان کی بدن مخالف خود اختلال ایجاد کنید. وقتی با یک سلاح ضربی به یک موجود دیگر ضربه می‌زنید، می‌توانید ۱ امتیاز کی را خرج کنید تا یک ضربه‌ی گیج‌کننده انجام دهید. هدف باید یک تاس نجات بنیه بیندازد یا تا پایان نوبت بعدی شما گیج شود.

### ضربات تقویت‌شده با کی

از سطح ششم، ضربات بی‌سلاح شما به‌عنوان جادویی در نظر گرفته می‌شوند برای غلبه بر مقاومت و مصونیت در برابر حملات و آسیب‌های غیرجادویی.

### گریز

در سطح هفتم، چابکی ذاتی شما به شما اجازه می‌دهد تا از برخی اثرات ناحیه‌ای مانند نفس آذرخشی اژدهای آبی یا طلسم آتش‌افشانی بگریزید. وقتی در معرض اثری قرار می‌گیرید که به شما اجازه می‌دهد تا با تاس نجات چابکی فقط نیمی از آسیب را متحمل شوید، به‌جای آن هیچ آسیبی نمی‌گیرید اگر در تاس نجات موفق شوید و فقط نیمی از آسیب را می‌گیرید اگر ناموفق باشید.

### آرامش ذهن

از سطح هفتم، می‌توانید با انجام فعالیت، یک اثر را که باعث می‌شود افسون یا هراسان شوید، از خود دور کنید.

### پاکی بدن

در سطح دهم، تسلط شما بر جریان کی در بدن‌تان باعث می‌شود تا در برابر بیماری و سم مصون شوید.

### زبان خورشید و ماه

از سطح سیزدهم، یاد می‌گیرید تا با کی ذهن‌های دیگر ارتباط برقرار کنید تا همه‌ی زبان‌های گفتاری را درک کنید. علاوه بر این، هر موجودی که بتواند زبانی را درک کند، می‌تواند شما را درک کند.

### روح الماس

از سطح چهاردهم، تسلط شما بر کی به شما قابلیت در همه‌ی تاس‌های نجات می‌دهد.

علاوه بر این، هر زمان که تاس نجاتی می‌اندازید و ناموفق هستید، می‌توانید ۱ امتیاز کی را خرج کنید تا دوباره تاس بیندازید و نتیجه‌ی دوم را در نظر بگیرید.

در آن زمان، همچنین در برابر همه‌ی آسیب‌ها به جز آسیب نیرویی، مقاومت می‌یابید.

علاوه بر این، می‌توانید ۸ امتیاز کی را خرج کنید تا طلسم نمایش روح را بدون نیاز به اجزای مادی اجرا کنید. وقتی این کار را انجام می‌دهید، نمی‌توانید موجودات دیگر را با خود ببرید.

### بدن بی‌زمان

در سطح پانزدهم، کی شما شما را حفظ می‌کند تا هیچ‌یک از ضعف پیری را متحمل نشوید و نمی‌توانید جادویی پیر شوید. با این حال، هنوز هم ممکن است بر اثر پیری بمیرید. علاوه بر این، دیگر به غذا یا آب نیاز ندارید.

### بدن تهی

از سطح هجدهم، می‌توانید با انجام فعالیت، ۴ امتیاز کی را خرج کنید تا برای ۱ دقیقه نامرئی شوید.

در آن زمان، همچنین در برابر همه‌ی آسیب‌ها به جز آسیب نیرویی، مقاومت می‌یابید.

علاوه بر این، می‌توانید ۸ امتیاز کی را خرج کنید تا طلسم نمایش روح را بدون نیاز به اجزای مادی اجرا کنید. وقتی این کار را انجام می‌دهید، نمی‌توانید موجودات دیگر را با خود ببرید.

### نفس کامل

در سطح بیستم، وقتی برای ابتکار عمل تاس می‌اندازید و امتیاز کی باقی نمانده است، ۴ امتیاز کی به‌دست می‌آورید. 

## سنت‌های صومعه‌ای

سه سنت از طریقت‌های صومعه‌ای در صومعه‌هایی که در سراسر جهانگان پراکنده شده‌اند، رایج هستند. بیشتر صومعه‌ها به‌طور انحصاری یک سنت را تمرین می‌کنند، اما برخی از همه‌ی سه سنت پیروی می‌کنند و هر مرتاض را بر اساس استعداد و علاقه‌اش آموزش می‌دهند. هر سه سنت بر اساس همان تکنیک‌های پایه‌ای هستند که با پیشرفت مرید از هم متمایز می‌شوند. بنابراین، یک مرتاض فقط باید سنت خود را در سطح سوم انتخاب کند.

### طریق دست باز

مرتاضان طریق دست باز استادان نهایی هنرهای رزمی نبرد، چه مسلح و چه بی‌سلاح، هستند. آن‌ها تکنیک‌هایی را برای هل دادن و سرنگون کردن مخالفان خود یاد می‌گیرند، کی را برای التیام آسیب‌های واردشده به بدن خود دستکاری می‌کنند و مراقبه‌ی پیشرفته‌ای را تمرین می‌کنند که می‌تواند از آن‌ها در برابر آسیب محافظت کند.

#### تکنیک دست باز

از زمانی که این سنت را در سطح سوم انتخاب می‌کنید، می‌توانید وقتی کی خود را مهار می‌کنید، کی مخالف خود را دستکاری کنید. هر زمان که با یکی از حملات طوفان ضربات به یک موجود ضربه بزنید، می‌توانید یکی از اثرات زیر را بر آن هدف اعمال کنید:

- باید در تاس نجات چابکی موفق شود یا نقش زمین شود.
- باید تاس نجات قدرت بیندازد. اگر ناموفق باشد، می‌توانید آن را تا ۱۵ فوت از خود دور کنید.
- نمی‌تواند تا پایان نوبت بعدی شما واکنش نشان دهد.

#### بدن صحیح و سالم

در سطح ششم، توانایی التیام خود را به‌دست می‌آورید. به‌عنوان فعالیت، می‌توانید امتیاز جان برابر سه برابر سطح مرتاض خود را بازیابی کنید. باید قبل از این‌که دوباره از این ویژگی استفاده کنید، استراحت طولانی انجام دهید.

#### آرامش

از سطح یازدهم، می‌توانید مراقبه‌ی ویژه‌ای را آغاز کنید که شما را با هاله‌ای از صلح احاطه می‌کند. در پایان استراحت طولانی، اثر طلسم پناهگاه را به‌دست می‌آورید که تا شروع استراحت طولانی بعدی شما ادامه دارد (طلسم می‌تواند زودتر از معمول پایان یابد). درجه سختی تاس نجات برای طلسم برابر ۸ + عدد اصلاحی درایت شما + عدد کمکی قابلیت شماست.

#### کف دست لرزنده

در سطح هفدهم، توانایی ایجاد لرزش‌های مرگبار در بدن کسی را به‌دست می‌آورید. وقتی با یک ضربه‌ی بی‌سلاح به یک موجود ضربه می‌زنید، می‌توانید ۳ امتیاز کی را خرج کنید تا این لرزش‌های نامحسوس را آغاز کنید که به مدت روزهایی برابر با سطح مرتاض شما ادامه دارد. این لرزش‌ها بی‌ضرر هستند مگر این‌که فعالیتی را انجام دهید تا آن‌ها را پایان دهید.

برای انجام این کار، شما و هدف باید در یک پهنه‌ی وجودی باشید. وقتی این فعالیت را انجام می‌دهید، موجود باید یک تاس نجات بنیه بیندازد. اگر ناموفق باشد، امتیاز جان آن به صفر می‌رسد. اگر موفق باشد، ۱۰ تاس۱۰ آسیب نکروتیک متحمل می‌شود.

شما فقط می‌توانید یک موجود را تحت تأثیر این ویژگی قرار دهید. می‌توانید بدون انجام فعالیت، لرزش‌ها را بی‌ضرر پایان دهید.

### طریق سایه

مرتاضان طریق سایه سنتی را دنبال می‌کنند که استتار و فریب را ارج می‌نهد. این مرتاضان ممکن است نینجا یا رقصنده‌ی سایه نامیده شوند و به‌عنوان جاسوس یا قاتل خدمت می‌کنند. گاهی اوقات اعضای یک صومعه‌ی نینجا اعضای خانواده هستند و قبیله‌ای را تشکیل می‌دهند که به رازداری درباره‌ی هنرهای خود و مأموریت‌هایشان سوگند خورده‌اند. برخی از صومعه‌ها بیشتر شبیه اتحادیه‌ی دزدان هستند و خدمات خود را به اشراف، تجار ثروتمند یا هر کسی که بتواند هزینه‌هایشان را بپردازد، اجاره می‌دهند. صرف‌نظر از روش‌هایشان، رؤسای این صومعه‌ها انتظار دارند که مریدان‌شان بدون پرسش اطاعت کنند.

#### هنر سایه

از زمانی که این سنت را در سطح سوم انتخاب می‌کنید، می‌توانید از کی خود برای تکرار اثرات برخی طلسم‌ها استفاده کنید. به‌عنوان فعالیت، می‌توانید ۲ امتیاز کی را خرج کنید تا یکی از طلسم‌های تاریکی، دید در شب، عبور بی‌اثر یا سکوت را اجرا کنید، بدون این‌که اجزای مادی را فراهم کنید. علاوه بر این، ورد توهم کوچک را به‌دست می‌آورید اگر قبلاً آن را نمی‌دانستید.

#### گام سایه

در سطح ششم، توانایی حرکت از یک سایه به سایه‌ی دیگر را به‌دست می‌آورید. وقتی در نور کم یا تاریکی هستید، به‌عنوان فعالیت کمکی می‌توانید تا ۶۰ فوت به فضای اشغالی نشده‌ای که می‌بینید و در نور کم یا تاریکی است، تلپورت شوید. سپس تا پایان نوبت، دست بالا در اولین حمله‌ی ضربی خود دارید.

#### پوشش سایه

در سطح یازدهم، یاد می‌گیرید که با سایه‌ها یکی شوید. وقتی در ناحیه‌ای از نور کم یا تاریکی هستید، می‌توانید با انجام فعالیت نامرئی شوید. تا زمانی که حمله نکنید، طلسمی اجرا نکنید یا در ناحیه‌ای از نور روشن نباشید، نامرئی می‌مانید.

#### فرصت‌طلب

در سطح هفدهم، می‌توانید از غفلت لحظه‌ای یک موجود استفاده کنید وقتی هدف حمله‌ای قرار می‌گیرد. هر زمان که موجودی در فاصله‌ی ۵ فوتی شما هدف حمله‌ی موجودی به جز شما قرار می‌گیرد، می‌توانید با واکنش نشان دادن، یک حمله‌ی ضربی علیه آن موجود انجام دهید.

### طریق چهار عنصر

شما سنتی صومعه‌ای را دنبال می‌کنید که به شما یاد می‌دهد تا عناصر را مهار کنید. وقتی کی خود را متمرکز می‌کنید، می‌توانید خود را با نیروهای آفرینش هماهنگ کنید و چهار عنصر را به اراده‌ی خود خم کنید و از آن‌ها به‌عنوان یک امتداد از بدن خود استفاده کنید. برخی از اعضای این سنت خود را وقف یک عنصر واحد می‌کنند، اما برخی دیگر عناصر را با هم می‌بافند.

بسیاری از مرتاضان این سنت بدن خود را با نمایش‌هایی از قدرت کی خود خالکوبی می‌کنند که معمولاً به شکل اژدهایان پیچیده‌شده در اطراف هم تصور می‌شوند، اما همچنین به شکل ققنوس، ماهی، گیاه، کوه و امواج خروشان نیز دیده می‌شوند.

#### مرید عناصر

وقتی این سنت را در سطح سوم انتخاب می‌کنید، سامانه‌های جادویی را یاد می‌گیرید که قدرت چهار عنصر را مهار می‌کنند. یک سامانه نیاز دارد تا هر بار که از آن استفاده می‌کنید، امتیاز کی خرج کنید.

شما سامانه هماهنگی عنصری و یک سامانه عنصری دیگر به انتخاب خود را می‌دانید که در بخش «سامانه‌های عنصری» زیر توضیح داده شده‌اند. در سطوح ششم، یازدهم و هفدهم، یک سامانه عنصری دیگر به انتخاب خود یاد می‌گیرید.

هر زمان که سامانه عنصری جدیدی یاد می‌گیرید، همچنین می‌توانید یک سامانه عنصری که قبلاً می‌دانستید را با سامانه دیگری جایگزین کنید.

 **طلسم‌خوانی عنصری**: برخی از سامانه‌های عنصری به شما اجازه می‌دهند تا طلسم‌ها را اجرا کنید. برای قوانین کلی طلسم‌خوانی به فصل ۱۰ مراجعه کنید. برای اجرای یکی از این طلسم‌ها، از زمان طلسم‌خوانی و سایر قوانین آن استفاده کنید، اما نیازی نیست تا اجزای مادی را فراهم کنید.

هنگامی که به سطح پنجم در این کلاس برسید، می‌توانید امتیازهای کی اضافی را خرج کنید تا سطح یک طلسم سامانه عنصری را که اجرا می‌کنید، افزایش دهید، به شرط این‌که طلسم دارای اثر تقویت‌شده در سطح بالاتر باشد، مانند دست‌های سوزاننده. سطح طلسم برای هر امتیاز کی اضافی که خرج می‌کنید، ۱ افزایش می‌یابد. برای مثال، اگر مرتاض سطح پنجمی هستید و از ضربه‌ی شعله‌ی سوزاننده برای اجرای دست‌های سوزاننده استفاده می‌کنید، می‌توانید ۳ امتیاز کی را خرج کنید تا آن را به‌عنوان یک طلسم سطح دوم اجرا کنید (هزینه‌ی پایه‌ی ۲ امتیاز کی به علاوه‌ی ۱).

حداکثر تعداد امتیازهای کی که می‌توانید برای اجرای یک طلسم به این شکل خرج کنید (شامل هزینه‌ی پایه‌ی امتیاز کی و هر امتیاز کی اضافی که برای افزایش سطح آن خرج می‌کنید) توسط سطح مرتاض شما تعیین می‌شود، همان‌طور که در جدول طلسم‌ها و امتیازهای کی نشان داده شده است.

##### طلسم‌ها و امتیازهای کی
| سطوح مرتاض | حداکثر امتیازهای کی برای یک طلسم |
| --- | --- |
| ۵–۸ | ۳ |
| ۹–۱۲ | ۴ |
| ۱۳–۱۶ | ۵ |
| ۱۷–۲۰ | ۶ |

**سامانه‌های عنصری**: سامانه‌های عنصری به ترتیب الفبایی ارائه شده‌اند. اگر نیاز به سطح داشته باشد، باید آن سطح را در این کلاس داشته باشید تا سامانه را یاد بگیرید.

**نفس زمستان**: (سطح هفدهم لازم است). شما می‌توانید ۶ امتیاز کی را خرج کنید تا طلسم مخروط سرما را اجرا کنید.

**فشردن باد شمالی**: (سطح ششم لازم است). شما می‌توانید ۳ امتیاز کی را خرج کنید تا طلسم شخص را نگه دار را اجرا کنید.

**هماهنگی عنصری**: شما می‌توانید با انجام فعالیت، به‌طور مختصر نیروهای عنصری اطراف خود را کنترل کنید و یکی از اثرات زیر را به انتخاب خود ایجاد کنید:

- یک اثر حسی بی‌ضرر و آنی مرتبط با هوا، زمین، آتش یا آب ایجاد کنید، مانند نمایش جرقه‌ها، وزش باد، پاشش مه‌ی سبک یا لرزش آرام سنگ.
- به‌طور آنی یک شمع، مشعل یا آتش اردوگاهی کوچک را روشن یا خاموش کنید.
- تا ۱ پوند ماده‌ی غیرزنده را برای مدت ۱ ساعت سرد یا گرم کنید.
- زمین، آتش، آب یا مه‌ای که می‌تواند در مکعبی به اندازه‌ی ۱ فوت جا بگیرد را شکل دهید تا به مدت ۱ دقیقه به شکل ابتدایی که شما تعیین می‌کنید درآید.

**دفاع کوه ابدی**: (سطح یازدهم لازم است). شما می‌توانید ۵ امتیاز کی را خرج کنید تا طلسم پوست سنگی را اجرا کنید و خود را هدف قرار دهید.

**دندان‌های مار آتشین**: وقتی در نوبت خود فعالیت حمله را انجام می‌دهید، می‌توانید ۱ امتیاز کی را خرج کنید تا رشته‌های آتش از مشت‌ها و پاهای شما بیرون بزند. درازای این حمله، درازای این نوبت و بقیه‌ی نوبت، درازای حمله‌ی بی‌سلاح خود ۱۰ فوت افزایش دهید.

ضربه‌ی این حمله آسیب آتشین به جای آسیب کوبشی ایجاد می‌کند و اگر وقتی حمله‌ی شما موفق شد، ۱ امتیاز کی را خرج کنید، ۱ تاس۱۰ آسیب آتشین اضافی ایجاد می‌کند.

**مشت چهار آذرخش**: شما می‌توانید ۲ امتیاز کی را خرج کنید تا طلسم موج آذرخشی را اجرا کنید.

**مشت هوای بی‌وقفه**: شما می‌توانید با ایجاد یک انفجار از هوای فشرده که مانند مشت نیرومندی است، موجودی را هدف قرار دهید. به‌عنوان فعالیت، می‌توانید ۲ امتیاز کی را خرج کنید و موجودی را در فاصله‌ی ۳۰ فوتی خود انتخاب کنید. آن موجود باید یک تاس نجات قدرت بیندازد. در صورت ناموفق بودن تاس نجات، موجود ۳ تاس۱۰ آسیب کوبشی متحمل می‌شود، به علاوه‌ی ۱ تاس۱۰ آسیب کوبشی اضافی برای هر امتیاز کی اضافی که خرج می‌کنید، و شما می‌توانید آن را تا ۲۰ فوت از خود دور کنید و نقش زمین کنید. در صورت موفقیت در تاس نجات، موجود نصف آسیب را متحمل می‌شود و شما آن را نمی‌کشید یا نقش زمین نمی‌کنید.

**شعله‌های ققنوس**: (سطح یازدهم لازم است). شما می‌توانید ۴ امتیاز کی را خرج کنید تا طلسم آتش‌افشانی را اجرا کنید.

**ناقوس قله**: (سطح ششم لازم است). شما می‌توانید ۳ امتیاز کی را خرج کنید تا طلسم شکستن را اجرا کنید.

**حالت مه**: (سطح یازدهم لازم است). شما می‌توانید ۴ امتیاز کی را خرج کنید تا طلسم شکل گازی را اجرا کنید و خود را هدف قرار دهید.

**سوار بر باد**: (سطح یازدهم لازم است). شما می‌توانید ۴ امتیاز کی را خرج کنید تا طلسم پرواز را اجرا کنید و خود را هدف قرار دهید.

**رود آتش گرسنه**: (سطح هفدهم لازم است). شما می‌توانید ۵ امتیاز کی را خرج کنید تا طلسم دیوار آتش را اجرا کنید.

**هجوم ارواح طوفان**: شما می‌توانید ۲ امتیاز کی را خرج کنید تا طلسم وزش باد را اجرا کنید.

**شکل‌دهی رودخانه‌ی جاری**: به‌عنوان فعالیت، می‌توانید ۱ امتیاز کی را خرج کنید و ناحیه‌ای از یخ یا آب را که بزرگ‌تر از ۳۰ فوت نیست و در فاصله‌ی ۱۲۰ فوتی شماست، انتخاب کنید. می‌توانید آب را به یخ تبدیل کنید یا برعکس و یخ را در ناحیه به هر شکلی که انتخاب می‌کنید، شکل دهید. می‌توانید ارتفاع یخ را افزایش یا کاهش دهید، یک گودال ایجاد یا پر کنید، دیواری را برپا یا صاف کنید یا یک ستون ایجاد کنید. میزان هر تغییر نمی‌تواند از نصف بزرگ‌ترین بعد ناحیه بیشتر باشد. برای مثال، اگر ناحیه‌ای ۳۰ فوتی را تحت تأثیر قرار دهید، می‌توانید ستونی به ارتفاع ۱۵ فوت ایجاد کنید، ارتفاع ناحیه را تا ۱۵ فوت افزایش یا کاهش دهید، گودالی به عمق ۱۵ فوت ایجاد کنید و غیره. نمی‌توانید یخ را به شکلی درآورید که موجودی را در ناحیه به دام بیندازید یا آسیب برسانید.

**ضربه‌ی شعله‌ی سوزاننده**: شما می‌توانید ۲ امتیاز کی را خرج کنید تا طلسم دست‌های سوزاننده را اجرا کنید.

**تازیانه‌ی آب**: شما می‌توانید ۲ امتیاز کی را به‌عنوان فعالیت کمکی خرج کنید تا یک تازیانه‌ی آب ایجاد کنید که موجودی را هل می‌دهد و می‌کشد تا تعادل خود را برهم بزند. موجودی که در فاصله‌ی ۳۰ فوتی شما باشد و ببینید، باید یک تاس نجات چابکی بیندازد. در صورت ناموفق بودن تاس نجات، موجود ۳ تاس۱۰ آسیب کوبشی متحمل می‌شود، به علاوه‌ی ۱ تاس۱۰ آسیب کوبشی اضافی برای هر امتیاز کی اضافی که خرج می‌کنید، و شما می‌توانید آن را نقش زمین کنید یا تا ۲۵ فوت به سمت خود بکشید. در صورت موفقیت در تاس نجات، موجود نصف آسیب را متحمل می‌شود و شما آن را نمی‌کشید یا نمی‌کشید.

**موج زمین غلتان**: (سطح هفدهم لازم است). شما می‌توانید ۶ امتیاز کی را خرج کنید تا طلسم دیوار سنگی را اجرا کنید.

> ## فرقه‌های صومعه‌ای
> سرزمین‌های د.و.د صومعه‌ها و سنت‌های صومعه‌ای بی‌شماری دارند. در سرزمین‌هایی با تم فرهنگی آسیایی، مانند شائو لونگ در شرق قلمروهای فراموش‌شده، این صومعه‌ها با سنت‌های فلسفی و تمرین هنرهای رزمی مرتبط هستند. مدرسه‌ی دست آهنین، مدرسه‌ی پنج ستاره، مدرسه‌ی مشت شمالی و مدرسه‌ی ستاره‌ی جنوبی شائو لونگ روش‌های مختلفی را برای انضباط‌های فیزیکی، ذهنی و معنوی مرتاض آموزش می‌دهند. برخی از این صومعه‌ها به سرزمین‌های غربی فیرون گسترش یافته‌اند، به‌ویژه در مکان‌هایی با جوامع بزرگ مهاجران شائو مانند تِسک و وست‌گیت.  
> سنت‌های صومعه‌ای دیگر با ایزدان مرتبط هستند که ارزش برتری فیزیکی و انضباط ذهنی را آموزش می‌دهند. در قلمروهای فراموش‌شده، فرقه‌ی ماه تاریک از مرتاضانی تشکیل شده است که به شار (ایزدبانوی فقدان) اختصاص دارند و جوامع مخفی خود را در تپه‌های دورافتاده، کوچه‌های پشتی و مخفیگاه‌های زیرزمینی حفظ می‌کنند. صومعه‌های ایلماتر (ایزد استقامت) به نام گل‌ها نامگذاری شده‌اند و فرقه‌های آن‌ها نام قهرمانان بزرگ ایمان را بر خود دارند؛ مریدان سنت سولارس دو بار شهید در صومعه‌ی گل رز زرد نزدیک دامارا زندگی می‌کنند. صومعه‌های ابررون مطالعه‌ی هنرهای رزمی را با زندگی دانش‌آموزی ترکیب می‌کنند. بیشتر آن‌ها به ایزدان میزبان حاکم اختصاص دارند.  
> در دنیای دراگون‌لنس، بیشتر مرتاضان به ماجره، ایزد مراقبه و تفکر اختصاص دارند. در گری‌هاوک، بسیاری از صومعه‌ها به شان یائه، ایزدبانوی غروب و برتری ذهن بر ماده، یا زوکن، ایزد تسلط ذهنی و فیزیکی اختصاص دارند.  
>‌ مرتاضان شرور انجمن سرخ در دنیای گری‌هاوک شور و شوق متعصبانه‌ی خود را نه از ایمان به ایزدی، بلکه از تعهد به اصول ملت و نژادشان به‌دست می‌آورند؛ اعتقاد به این که نژاد انسانی سوئل باید بر جهان حکومت کند.