# تکاور
با ظاهری خشن و وحشی، انسانی تنها در سایه‌ی درختان قدم می‌زند و اُرک‌هایی را که می‌داند در حال برنامه‌ریزی برای یورش به مزرعه‌ای نزدیک هستند، شکار می‌کند. با دو شمشیر کوتاه در دست، به گردبادی از فولاد تبدیل می‌شود و یکی پس از دیگری دشمنان را از پا درمی‌آورد.

پس از غلطیدن و دور شدن از مخروطی از هوای یخ‌زده، الفی به پا می‌خیزد و کمان خود را می‌کشد تا تیری به اژدهای سفید شلیک کند. موج ترس را که از اژدها ساطع می‌شود، مانند سرمای نفسش نادیده می‌گیرد و تیر پس از تیر رها می‌کند تا شکاف‌های بین پولک‌های ضخیم اژدها را بیابد.

نیم‌الفی دست خود را بالا می‌گیرد و برای شاهینی که در بالا دور سرش می‌چرخد، سوت می‌زند و پرنده را به سوی خود فرا می‌خواند. در حالی که به الفی صحبت می‌کند، به خرس‌گربه‌ای اشاره می‌کند که رد آن را دنبال می‌کرده و شاهین را می‌فرستد تا موجود را حواس‌پرت کند، در حالی که خودش کمانش را آماده می‌کند.

دور از هیاهوی شهرها و شهرک‌ها، فراتر از حصارهایی که دورترین مزارع را از ترس‌های طبیعت وحشی محافظت می‌کنند، در میان درختان فشرده‌ی جنگل‌های بی‌ردپا و دشت‌های پهناور و خالی، تکاوران مراقب هستند و نگهبانی بی‌پایان خود را ادامه می‌دهند.

## شکارچیان مرگبار
تکاوران جنگجویان طبیعت وحشی هستند که در شکار هیولاهایی تخصص دارند که مرزهای تمدن را تهدید می‌کنند: یاغیان انسان‌نما، جانوران وحشی و هیولاهای عظیم‌الجثه، غول‌های ترسناک و اژدهایان مرگبار. آن‌ها یاد می‌گیرند که طعمه‌ی خود را مانند یک شکارچی ردگیری کنند، به‌آرامی در طبیعت وحشی حرکت کنند و خود را در بوته‌ها و خرابه‌ها پنهان کنند. تکاوران تمرینات رزمی خود را بر تکنیک‌هایی متمرکز می‌کنند که به‌ویژه در برابر دشمنان مورد علاقه‌شان مفید هستند.

به لطف آشنایی آن‌ها با طبیعت وحشی، تکاوران توانایی طلسم‌خوانی را به دست می‌آورند که قدرت طبیعت را مهار می‌کند، درست مانند کاهنان. طلسم‌های آن‌ها، مانند توانایی‌های رزمی‌شان، بر سرعت، مخفی‌کاری و شکار تأکید دارد. استعدادها و توانایی‌های تکاور با تمرکز مرگبار بر وظیفه‌ی دشوار محافظت از مرزها تیز و دقیق شده است.

## ماجراجویان مستقل
اگرچه یک تکاور ممکن است به‌عنوان شکارچی، راهنما یا ردگیر کسب درآمد کند، اما فراخواندن واقعی او دفاع از حومه‌ی تمدن در برابر ویرانی هیولاها و یورش انسان‌نماها است که از طبیعت وحشی سر برمی‌آورند. در برخی از مکان‌ها، تکاوران در نظم‌های مخفی گرد هم می‌آیند یا به گروه‌های کاهنان می‌پیوندند. با این حال، بسیاری از تکاوران مستقل هستند، تقریباً تا حد خطا، زیرا می‌دانند که وقتی اژدها یا گروهی از اورک‌ها حمله می‌کنند، یک تکاور ممکن است اولین و احتمالاً آخرین خط دفاعی باشد.

این استقلال شدید، تکاوران را برای ماجراجویی مناسب می‌کند، زیرا به زندگی دور از راحتی یک تختخواب نرم و حمام داغ عادت کرده‌اند. وقتی با ماجراجویان شهرنشین مواجه می‌شوند که در مورد سختی‌های طبیعت وحشی غر می‌زنند و شکایت می‌کنند، تکاوران با ترکیبی از سرگرمی، ناامیدی و همدردی پاسخ می‌دهند.

اما آن‌ها به‌سرعت یاد می‌گیرند که ماجراجویان دیگر که می‌توانند در نبرد علیه دشمنان تمدن از خود دفاع کنند، ارزش هر بار اضافه‌ای را دارند. شهرنشینان لوس ممکن است ندانند که چگونه در طبیعت وحشی خود را سیر کنند یا آب تازه پیدا کنند، اما به روش‌های دیگری جبران می‌کنند.

## ساختن یک تکاور
هنگامی که شخصیت تکاور خود را ایجاد می‌کنید، به طبیعت آموزش‌هایی که توانایی‌های خاص شما را به شما داده است، فکر کنید. آیا با یک استاد آموزش دیده‌اید که در طبیعت وحشی با هم سفر کرده‌اید تا راه‌های تکاور را بیاموزید؟ آیا شاگردی را ترک کرده‌اید یا استاد شما کشته شده است؟ شاید توسط همان نوع هیولایی که دشمن مطلوب شما شده است؟ یا شاید مهارت‌های خود را به‌عنوان بخشی از گروهی از تکاوران وابسته به یک حلقه‌ی کاهنان یاد گرفته‌اید، جایی که در مسیرهای اسرارآمیز و همچنین دانش طبیعت وحشی آموزش دیده‌اید. ممکن است خودآموخته باشید، یک گوشه‌گیر که مهارت‌های رزمی، ردگیری و حتی پیوندی جادویی با طبیعت را از طریق ضرورت بقا در طبیعت وحشی یاد گرفته است.

منبع نفرت خاص شما از یک نوع دشمن خاص چیست؟ آیا یک هیولا کسی را که دوستش داشتید کشته است یا روستای شما را نابود کرده است؟ یا آیا شما شاهد ویرانی زیادی بوده‌اید که این هیولاها به بار آورده‌اند و خود را وقف محدود کردن تخریب آن‌ها کرده‌اید؟ آیا حرفه‌ی ماجراجویی شما ادامه‌ی کارتان در محافظت از مرزها است یا تغییری اساسی است؟

چه چیزی باعث شد به گروهی از ماجراجویان بپیوندید؟
آیا آموزش راه‌های طبیعت وحشی به متحدان جدید را چالش‌برانگیز می‌بینید یا از رهایی از تنهایی که به شما ارائه می‌دهند استقبال می‌کنید؟

### ساخت سریع
شما می‌توانید به‌سرعت یک تکاور ایجاد کنید با پیروی از این پیشنهادها. اول، چابکی را به‌عنوان بالاترین امتیاز توانایی خود قرار دهید، سپس درایت. (برخی از تکاورانی که بر جنگیدن با دو سلاح متمرکز هستند، قدرت را بالاتر از چابکی قرار می‌دهند.) دوم، پیشینه‌ی بیگانه را انتخاب کنید.

## ویژگی‌های کلاس
به‌عنوان یک تکاور، ویژگی‌های کلاس زیر را به دست می‌آورید.

#### امتیاز جان
**تاس جان**: ۱ تاس۱۰ برای هر سطح تکاور  
**امتیاز جان در سطح اول**: ۱۰ + عدد اصلاحی بنیه  
**امتیاز جان در سطوح بالاتر**: ۱ تاس۱۰ (یا ۶) + عدد اصلاحی بنیه برای هر سطح تکاور پس از اول

#### قابلیت‌ها
**زره**: زره سبک، زره متوسط، سپرها  
**اسلحه**: سلاح‌های ساده، سلاح‌های رزمی  
**ابزار**: هیچ‌کدام  
**تاس‌های نجات**: قدرت، چابکی  
**مهارت‌ها**: سه مورد از رام کردن حیوانات، ورزشکاری، بینش، کندوکاو، طبیعت، ادراک، مخفی‌کاری و بقا را انتخاب کنید.

#### تجهیزات
شما با تجهیزات زیر شروع می‌کنید، علاوه بر تجهیزاتی که پیشینه‌ی شما به شما می‌دهد:
- (الف) زره پولک‌دار یا (ب) زره چرمی
- (الف) دو شمشیر کوتاه یا (ب) دو سلاح ضربی ساده
- (الف) یک بسته‌ی دخمه‌نوردی یا (ب) یک بسته‌ی کاوشگر
- یک کمان بلند و یک تیردان با ۲۰ تیر

### جدول ویژگی‌های کلاس
ستون‌های آخر با شماره‌های ۱ تا ۵، تعداد سهمیه از هر سطح طلسم در هر سطح تکاور را نشان می‌دهد.
| سطح | عدد کمکی قابلیت | ویژگی‌ها | طلسم‌های دانسته | ۱ | ۲ | ۳ | ۴ | ۵ |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| اول | +۲ | دشمن مطلوب، کاوشگر طبیعت | — | — | — | — | — | — |
| دوم | +۲ | سبک جنگیدن، طلسم‌خوانی | ۲ | ۲ | — | — | — | — |
| سوم | +۲ | کهن‌الگوی تکاور، هوشیاری نخستین | ۳ | ۳ | — | — | — | — |
| چهارم | +۲ | افزایش امتیاز توانایی | ۳ | ۳ | — | — | — | — |
| پنجم | +۳ | حمله‌ی اضافی | ۴ | ۴ | ۲ | — | — | — |
| ششم | +۳ | بهبود دشمن مطلوب و کاوشگر طبیعت | ۴ | ۴ | ۲ | — | — | — |
| هفتم | +۳ | ویژگی کهن‌الگوی تکاور | ۵ | ۴ | ۳ | — | — | — |
| هشتم | +۳ | افزایش امتیاز توانایی، گام زمین | ۵ | ۴ | ۳ | — | — | — |
| نهم | +۴ | — | ۶ | ۴ | ۳ | ۲ | — | — |
| دهم | +۴ | بهبود کاوشگر طبیعت، پنهان‌شدن در منظره | ۶ | ۴ | ۳ | ۲ | — | — |
| یازدهم | +۴ | ویژگی کهن‌الگوی تکاور | ۷ | ۴ | ۳ | ۳ | — | — |
| دوازدهم | +۴ | افزایش امتیاز توانایی | ۷ | ۴ | ۳ | ۳ | — | — |
| سیزدهم | +۵ | — | ۸ | ۴ | ۳ | ۳ | ۱ | — |
| چهاردهم | +۵ | بهبود دشمن مطلوب، ناپدید شدن | ۸ | ۴ | ۳ | ۳ | ۱ | — |
| پانزدهم | +۵ | ویژگی کهن‌الگوی تکاور | ۹ | ۴ | ۳ | ۳ | ۲ | — |
| شانزدهم | +۵ | افزایش امتیاز توانایی | ۹ | ۴ | ۳ | ۳ | ۲ | — |
| هفدهم | +۶ | — | ۱۰ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۱ |
| هجدهم | +۶ | حواس حیوانی | ۱۰ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۱ |
| نوزدهم | +۶ | افزایش امتیاز توانایی | ۱۱ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ |
| بیستم | +۶ | شکارچی دشمن | ۱۱ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ 

### دشمن مطلوب
از سطح اول، شما تجربه‌ی قابل‌توجهی در مطالعه، ردگیری، شکار و حتی صحبت کردن با یک نوع خاص از دشمن دارید.
یکی از انواع دشمنان مورد علاقه را انتخاب کنید: نابهنجارها، جانوران، فرازمینی‌ها، سازه‌ها، اژدهایان، عنصرینه‌ها، پری‌ها، دیوها، غول‌ها، هیولاهای عجیب، لجن‌ها، گیاهان یا نامردگان. به‌عنوان یک حالت دیگر، شما می‌توانید دو نژاد از انسان‌نماها (مانند گنوول‌ها و اورک‌ها) را به‌عنوان دشمنان مورد علاقه انتخاب کنید.
شما دست بالا دارید در تاس‌های بینش (بقا) برای ردگیری دشمنان مورد علاقه‌تان، همچنین در تاس‌های هوش برای به یاد آوردن اطلاعات درباره‌ی آن‌ها.
هنگامی که این ویژگی را به دست می‌آورید، همچنین یک زبان را که توسط دشمنان مورد علاقه‌تان صحبت می‌شود، یاد می‌گیرید، اگر اصلاً زبانی صحبت کنند.
شما یک دشمن مطلوب و یک زبان مرتبط دیگر را در سطوح ۶ و ۱۴ انتخاب می‌کنید. همان‌طور که سطوح را افزایش می‌دهید، انتخاب‌های شما باید انعکاس انواع هیولاهایی باشد که در ماجراجویی‌هایتان با آن‌ها مواجه شده‌اید.

### کاوشگر طبیعت
شما با یک نوع محیط طبیعی خاص بسیار آشنا هستید و در سفر و بقا در چنین مناطقی خبره هستید. یکی از انواع زمین‌های مورد علاقه را انتخاب کنید: قطب شمال، ساحل، بیابان، جنگل، دشت، کوهستان، مرداب یا سیاه‌ژرف. هنگامی که تاس هوش یا درایت مرتبط با زمین مورد علاقه‌ی خود را می‌اندازید، اگر از مهارتی که در آن قابل هستید استفاده کنید، عدد کمکی شما دو برابر می‌شود.
هنگامی که به مدت یک ساعت یا بیشتر در زمین مورد علاقه‌ی خود سفر می‌کنید، مزایای زیر را به دست می‌آورید:
- زمین دشوار سرعت گروه شما را کند نمی‌کند.
- گروه شما نمی‌تواند به جز با روش‌های جادویی گم شود.
- حتی وقتی در حین سفر مشغول فعالیت دیگری هستید (مانند جمع‌آوری غذا، راهنمایی یا ردگیری)، نسبت به خطر هوشیار هستید.
- اگر تنها سفر می‌کنید، می‌توانید به‌آرامی با سرعت معمولی حرکت کنید.
- هنگامی که غذا جمع می‌کنید، دو برابر غذا نسبت به حالت عادی پیدا می‌کنید.
- هنگامی که موجودات دیگر را ردگیری می‌کنید، همچنین تعداد دقیق، اندازه‌ها و مدت زمانی که از آن منطقه عبور کرده‌اند را نیز می‌دانید.
شما زمین‌های مورد علاقه‌ی اضافی را در سطوح ۶ و ۱۰ انتخاب می‌کنید.

### سبک جنگیدن
در سطح دوم، شما یک سبک خاص از جنگیدن را به‌عنوان تخصص خود انتخاب می‌کنید. یکی از گزینه‌های زیر را انتخاب کنید. شما نمی‌توانید یک گزینه‌ی سبک جنگیدن را بیش از یک بار انتخاب کنید، حتی اگر بعداً دوباره فرصت انتخاب داشته باشید.

**کمانداری**: شما یک عدد کمکی +۲ به تاس‌های حمله با سلاح‌های دوربرد به دست می‌آورید.

**دفاع**: هنگامی که زره می‌پوشید، یک عدد کمکی +۱ به درجه زره خود به دست می‌آورید.

**دوئل**: هنگامی که یک سلاح ضربی در یک دست خود می‌گیرید و دست دیگرتان خالی است، یک عدد کمکی +۲ به تاس‌های آسیب با آن سلاح به دست می‌آورید.

**جنگیدن با دو سلاح**: هنگامی که با دو سلاح می‌جنگید، می‌توانید عدد اصلاحی توانایی خود را به آسیب حمله‌ی دوم اضافه کنید.

### طلسم‌خوانی
تا سطح دوم، شما یاد گرفته‌اید که از جوهر جادویی طبیعت برای خواندن طلسم‌ها استفاده کنید، درست مانند کاهنان. برای قوانین کلی طلسم‌خوانی به فصل ۱۰ و برای فهرست طلسم‌های تکاور به فصل ۱۱ مراجعه کنید.

#### سهمیه‌ی طلسم
جدول تکاور نشان می‌دهد که چند سهمیه‌ی طلسم برای خواندن طلسم‌های سطح اول و بالاتر دارید. برای خواندن یکی از این طلسم‌ها، باید یک سهمیه‌ی طلسم با سطح برابر یا بیشتر از طلسم مصرف کنید. هنگامی که استراحت طولانی انجام می‌دهید، همه‌ی سهمیه‌های طلسم مصرف‌شده را بازیابی می‌کنید.
به‌عنوان مثال، اگر طلسم دوستی با حیوانات را که یک طلسم سطح اول است می‌دانید و یک سهمیه‌ی سطح اول و یک سهمیه‌ی سطح دوم دارید، می‌توانید دوستی با حیوانات را با هر یک از این سهمیه‌ها بخوانید.

#### طلسم‌های دانسته سطح اول و بالاتر
شما دو طلسم سطح اول را که انتخاب می‌کنید از فهرست طلسم‌های تکاور می‌دانید.
ستون طلسم‌های شناخته‌شده در جدول تکاور نشان می‌دهد که چه زمانی طلسم‌های بیشتری را که انتخاب می‌کنید می‌دانید. هر یک از این طلسم‌ها باید سطحی باشد که برای آن سهمیه‌ی طلسم دارید. به‌عنوان مثال، هنگامی که به سطح پنجم در این کلاس می‌رسید، می‌توانید یک طلسم جدید سطح اول یا دوم را یاد بگیرید.
علاوه بر این، هنگامی که سطحی در این کلاس به دست می‌آورید، می‌توانید یکی از طلسم‌های تکاوری را که می‌دانید انتخاب کنید و آن را با طلسم دیگری از فهرست طلسم‌های تکاور جایگزین کنید، که همچنین باید سطحی باشد که برای آن سهمیه‌ی طلسم دارید.

#### توانایی طلسم‌خوانی
درایت توانایی طلسم‌خوانی شماست، زیرا جادویتان از هماهنگی شما با طبیعت نشأت می‌گیرد. هنگامی که طلسمی به توانایی طلسم‌خوانی شما اشاره می‌کند، از درایت خود استفاده می‌کنید. علاوه بر این، هنگامی که تاس نجات برای یک طلسم تکاوری می‌اندازید یا با آن حمله می‌کنید، عدد اصلاحی درایت خود را نیز اضافه می‌کنید.
- درجه سختی تاس نجات طلسم = ۸ + عدد کمکی قابلیت + عدد اصلاحی درایت شما
- عدد اصلاحی حمله‌ با طلسم = عدد کمکی قابلیت + عدد اصلاحی درایت

### کهن‌الگوی تکاور
در سطح سوم، شما یک کهن‌الگو را که تلاش می‌کنید شبیه آن باشید، انتخاب می‌کنید: شکارچی یا ارباب حیوانات، که هر دو در انتهای توصیف کلاس توضیح داده شده‌اند. انتخاب شما ویژگی‌هایی را در سطوح ۳، ۷، ۱۱ و ۱۵ به شما می‌دهد.

### هوشیاری نخستین
از سطح سوم، شما می‌توانید فعالیت خود را انجام دهید و یک سهمیه‌ی طلسم تکاوری را مصرف کنید تا آگاهی خود را بر منطقه‌ای اطراف خود متمرکز کنید. برای هر دقیقه‌ای که سطح سهمیه‌ی طلسم مصرف‌شده باشد، می‌توانید حس کنید که آیا انواع موجودات زیر در شعاع یک مایلی شما (یا تا شش مایل اگر در زمین مورد علاقه‌ی خود هستید) حضور دارند یا خیر: نابهنجارها، فرازمینی‌ها، اژدهایان، عنصرینه‌ها، پری‌ها، دیوها و نامردگان. این ویژگی موقعیت یا تعداد موجودات را آشکار نمی‌کند.

### افزایش امتیاز توانایی
هنگامی که به سطح چهارم می‌رسید و دوباره در سطوح ۸، ۱۲، ۱۶ و ۱۹، می‌توانید یک امتیاز توانایی را که انتخاب می‌کنید، ۲ افزایش دهید یا می‌توانید دو امتیاز توانایی را که انتخاب می‌کنید، ۱ افزایش دهید. همان‌طور که معمول است، شما نمی‌توانید یک امتیاز توانایی را با این ویژگی بالاتر از ۲۰ افزایش دهید.

### حمله‌ی اضافی
از سطح پنجم، می‌توانید دو بار، به‌جای یک بار، حمله کنید هنگامی که فعالیت حمله را در نوبت خود انجام می‌دهید.

### گام زمین
از سطح هشتم، حرکت از طریق زمین دشوار غیرجادویی حرکت اضافی برای شما ندارد. همچنین می‌توانید از میان گیاهان غیرجادویی عبور کنید بدون اینکه آن‌ها شما را کند کنند یا به شما آسیب برسانند، اگر خار، تیغ یا خطری مشابه داشته باشند.
علاوه بر این، دست بالا دارید در تاس‌های نجات در برابر گیاهانی که به‌صورت جادویی ایجاد یا دستکاری شده‌اند تا حرکت را مختل کنند، مانند گیاهانی که توسط طلسم گرفتار شدن ایجاد می‌شوند.

### پنهان‌شدن در منظره
از سطح دهم، می‌توانید یک دقیقه برای ایجاد استتار برای خود صرف کنید. شما باید به گل تازه، خاک، گیاهان، دود و سایر مواد طبیعی که با آن‌ها استتار می‌کنید، دسترسی داشته باشید.
هنگامی که به این روش استتار می‌شوید، می‌توانید تلاش کنید تا با فشار دادن خود به یک سطح محکم، مانند درخت یا دیوار، که حداقل به اندازه‌ی قد و عرض شماست، پنهان شوید. تا زمانی که بدون حرکت یا انجام فعالیت یا واکنش بمانید، عدد کمکی +۱۰ به تاس چابکی (مخفی‌کاری) خود اضافه می‌کنید. هنگامی که حرکت کنید یا فعالیت یا واکنشی انجام دهید، باید دوباره خود را استتار کنید تا این مزیت را به دست آورید.

### ناپدید شدن
از سطح چهاردهم، می‌توانید فعالیت پنهان شدن را به‌عنوان یک فعالیت اضافی در نوبت خود انجام دهید. همچنین، نمی‌توانید به روش‌های غیرجادویی ردگیری شوید، مگر اینکه انتخاب کنید که رد به جا بگذارید.

### حواس حیوانی
در سطح هجدهم، حواس فراطبیعی به دست می‌آورید که به شما کمک می‌کند تا با موجوداتی که نمی‌بینید، بجنگید. هنگامی که به موجودی که نمی‌بینید حمله می‌کنید، ناتوانی شما در دیدن آن موجود، دست پایین برای تاس‌های حمله‌ی شما در برابر آن ایجاد نمی‌کند.
همچنین موقعیت هر موجود نامرئی را در شعاع ۳۰ فوتی خود می‌دانید، به شرط اینکه موجود از شما پنهان نشده باشد و شما کور یا کر نشده باشید.

### شکارچی دشمن
در سطح بیستم، شکارچی بی‌همتای دشمنان خود می‌شوید. یک بار در هر یک از نوبت‌های خود، می‌توانید عدد اصلاحی درایت خود را به تاس حمله یا تاس آسیب یکی از حملات خود علیه یکی از دشمنان مورد علاقه‌تان اضافه کنید. می‌توانید انتخاب کنید که قبل یا بعد از تاس این ویژگی را استفاده کنید، اما قبل از اعمال هرگونه اثر تاس.

## کهن‌الگوهای تکاور
ایده‌آل تکاور دو بیان کلاسیک دارد: شکارچی و ارباب حیوانات.

### شکارچی
الگوبرداری از کهن‌الگوی شکارچی به معنای پذیرفتن جایگاه شما به‌عنوان سد دفاعی بین تمدن و ترس‌های طبیعت وحشی است. هنگامی که مسیر شکارچی را طی می‌کنید، تکنیک‌های تخصصی برای مبارزه با تهدیداتی که با آن مواجه هستید، از اُگرهای وحشی و یورش اورک‌ها تا غول‌های بلندقامت و اژدهایان ترسناک را یاد می‌گیرید.

### طعمه‌ی شکارچی
در سطح سوم، یکی از ویژگی‌های زیر را که انتخاب می‌کنید، به دست می‌آورید.

**شکارچی غول‌پیکر**: سرسختی شما می‌تواند قوی‌ترین دشمنان را نیز فرسوده کند. هنگامی که با یک سلاح به موجودی آسیب می‌زنید، اگر امتیاز جان آن کمتر از حداکثر باشد، ۱ تاس۸ آسیب اضافی به آن وارد می‌کنید. شما فقط یک بار در هر نوبت می‌توانید این آسیب اضافی را وارد کنید.

**شکارچی غول**: هنگامی که یک موجود بزرگ یا بزرگ‌تر در فاصله‌ی ۵ فوتی شما به شما حمله می‌کند یا از دست می‌دهد، می‌توانید به‌عنوان یک واکنش، بلافاصله پس از حمله‌ی آن موجود، به آن حمله کنید، به شرط اینکه قادر به دیدن موجود باشید.

**شکارچی یاغی**: یک بار در هر یک از نوبت‌های خود هنگامی که حمله‌ی سلاح انجام می‌دهید، می‌توانید با همان سلاح به موجودی دیگر که در فاصله‌ی ۵ فوتی هدف اصلی و در برد سلاح شماست، حمله کنید.

#### تاکتیک‌های دفاعی
در سطح هفتم، یکی از ویژگی‌های زیر را که انتخاب می‌کنید، به دست می‌آورید.

**فرار از یاغی‌ها**: 
حملات فرصت‌طلبانه علیه شما با دست پایین انجام می‌شوند.

**دفاع در برابر حملات متعدد**: 
هنگامی که موجودی به شما حمله می‌کند، عدد کمکی +۴ به درجه زره خود در برابر همه‌ی حملات بعدی آن موجود در بقیه‌ی آن نوبت به دست می‌آورید.

**اراده‌ی فولادین**: 
شما دست بالا دارید در تاس‌های نجات در برابر ترساندن.

**حملات متعدد**: 
در سطح یازدهم، یکی از ویژگی‌های زیر را که انتخاب می‌کنید، به دست می‌آورید.

**تیرباران**: 
شما می‌توانید فعالیت خود را انجام دهید تا حمله‌ی دوربرد به هر تعداد موجود در فاصله‌ی ۱۰ فوتی یک نقطه‌ای که می‌بینید و در برد سلاح شماست، انجام دهید. شما باید برای هر هدف مهمات داشته باشید، همان‌طور که معمول است و برای هر هدف تاس حمله‌ی جداگانه‌ای می‌اندازید.

**حمله‌ی گردابی**: 
شما می‌توانید فعالیت خود را انجام دهید تا به هر تعداد موجودی که در فاصله‌ی ۵ فوتی شما هستند، حمله‌ی ضربی کنید، با تاس حمله‌ی جداگانه برای هر هدف.

#### دفاع برتر شکارچی
در سطح پانزدهم، یکی از ویژگی‌های زیر را که انتخاب می‌کنید، به دست می‌آورید.

**گریز**: 
شما می‌توانید چابکانه از برخی اثرات منطقه‌ای، مانند نفس آتشین اژدهای سرخ یا طلسم آذرخش، بگریزید. هنگامی که تحت تأثیر اثری قرار می‌گیرید که به شما اجازه می‌دهد تاس چابکی نجات را برای نصف کردن آسیب بیندازید، به‌جای آن هیچ آسیبی نمی‌گیرید اگر در تاس نجات موفق شوید و فقط نصف آسیب را اگر ناموفق باشید.

**ایستادگی در برابر موج**: 
هنگامی که یک موجود خصمانه به شما حمله‌ی ضربی می‌کند و از دست می‌دهد، می‌توانید به‌عنوان یک واکنش، آن موجود را مجبور کنید تا همان حمله را علیه موجودی دیگر (به‌جز خودش) که شما انتخاب می‌کنید، تکرار کند.

**گریز غیرطبیعی**: 
هنگامی که مهاجمی که می‌بینید به شما حمله می‌کند، می‌توانید به‌عنوان یک واکنش، آسیب حمله را نصف کنید.

## ارباب حیوانات
کهن‌الگوی ارباب حیوانات دوستی بین نژادهای متمدن و جانوران جهان را نشان می‌دهد. متحد در تمرکز، جانور و تکاور به‌عنوان یک تیم با دشمنان وحشتناکی که هم تمدن و هم طبیعت وحشی را تهدید می‌کنند، مبارزه می‌کنند. الگوبرداری از کهن‌الگوی ارباب حیوانات به معنای تعهد به این ایده است، کار کردن در همکاری با یک حیوان به‌عنوان همراه و دوست.

### همراه تکاور
در سطح سوم، یک همراه جانور به دست می‌آورید که در ماجراجویی‌های شما همراه شماست و آموزش دیده است تا در کنار شما بجنگد. یک جانور که حداکثر اندازه‌ی متوسط داشته باشد و درجه‌ی چالش ۱/۴- یا کمتر داشته باشد را انتخاب کنید (پیوست D آمار شاهین، ماستیف و پلنگ را به‌عنوان مثال ارائه می‌دهد). عدد کمکی قابلیت خود را به درجه زره، تاس‌های حمله و تاس‌های آسیب همراه، همچنین به هر تاس نجات و مهارتی که در آن قابل است، اضافه کنید. حداکثر امتیاز جان آن برابر حداکثر طبیعی آن یا چهار برابر سطح تکاور شماست، هر کدام که بیشتر باشد.

همراه از دستورات شما اطاعت می‌کند تا حد بهترین توانایی خود. نوبت آن را در نوبت شما انجام می‌دهد، اگرچه فعالیتی انجام نمی‌دهد مگر اینکه شما به آن دستور دهید. در نوبت خود، می‌توانید به‌صورت کلامی به آن دستور دهید که حرکت کند (فعالیتی از شما نمی‌خواهد). شما می‌توانید فعالیت خود را انجام دهید تا به‌صورت کلامی به آن دستور دهید تا فعالیت حمله، دویدن، عقب‌نشینی، دفاع یا کمک را انجام دهد. هنگامی که ویژگی حمله‌ی اضافی را به دست آوردید، می‌توانید یک حمله‌ی سلاح نیز خودتان انجام دهید هنگامی که به همراه دستور می‌دهید تا فعالیت حمله را انجام دهد.

هنگامی که از طریق زمین مورد علاقه‌ی خود با فقط همراه سفر می‌کنید، می‌توانید به‌آرامی با سرعت معمولی حرکت کنید.

اگر همراه بمیرد، می‌توانید با صرف ۸ ساعت برای پیوند جادویی با یک جانور دیگر که نسبت به شما خصمانه نیست، چه از همان نوع جانور قبلی باشد چه از نوع دیگری، همراه دیگری به دست آورید.

### آموزش‌های استثنایی
از سطح هفتم، در هر یک از نوبت‌های خود هنگامی که همراه شما حمله نمی‌کند، می‌توانید فعالیت اضافی خود را انجام دهید تا به همراه دستور دهید تا فعالیت دویدن، عقب‌نشینی، دفاع یا کمک را در نوبت خود انجام دهد.

### خشم جانوری
از سطح یازدهم، همراه شما می‌تواند دو حمله انجام دهد هنگامی که به آن دستور می‌دهید تا فعالیت حمله را انجام دهد.

### به اشتراک‌گذاری طلسم‌ها
از سطح پانزدهم، هنگامی که طلسمی را که شما هدف آن هستید می‌خوانید، می‌توانید همراه خود را نیز که در فاصله‌ی ۳۰ فوتی شماست، تحت تأثیر آن طلسم قرار دهید