# پیمان‌بند
یک الف جوان با جامه‌های زرین که یک شبه‌اژدها روی شانه‌اش پیچیده شده، با لبخندی گرم طلسمی را در سخنان شیرینش می‌بافد و نگهبان کاخ را مطیع اراده‌اش می‌کند.

یک انسان فرتوت که شعله‌هایی در دست‌هایش زبانه می‌کشند، نام مخفی موکل دیو‌گونش را نجوا می‌کند و طلسمش را با جادوی دیو‌گون می‌آمیزد.

یک تیفلینگ چشم‌گرد که نگاهش میان یک کتاب فرسوده و چینش عجیب ستارگان بالا سرش در رفت‌وآمد است، مراسم اسرارآمیزی را زمزمه می‌کند که درگاهی به جهانی دوردست خواهد گشود.

پیمان‌بندان، جویندگان دانشی هستند که در تاروپود جهانگان پنهان مانده است. از طریق پیمان‌هایی که با موجودات مرموز دارای قدرت ماوراءالطبیعه می‌بندند، پیمان‌بندان به افسون‌های ظریف و باشکوهی دست می‌یابند. پیمان‌بندان با تکیه بر دانش باستانی موجوداتی چون اشراف پری، دیوها، اهریمن‌ها، جادوگران و موجودات بیگانه از قلمرو دوردست، رموز جادویی را کنار هم می‌چینند تا قدرت خود را افزایش دهند.

## سوگند و تعهد
یک پیمان‌بند با پیمانی که با یک موجود فراطبیعی می‌بندد، تعریف می‌شود. گاهی رابطه بین پیمان‌بند و موکلش شبیه رابطه یک راهب و ایزد است، هرچند موجوداتی که به عنوان موکل برای پیمان‌بندان عمل می‌کنند، ایزد نیستند. یک پیمان‌بند ممکن است فرقه‌ای را رهبری کند که به یک شاهزاده دیو، یک اهریمن بزرگ یا یک موجود کاملاً بیگانه سوگند خورده باشد؛ موجوداتی که معمولاً مورد پرستش راهبان نیستند. اما اغلب، این رابطه شبیه رابطه استاد و شاگرد است. پیمان‌بند یاد می‌گیرد و در قدرت رشد می‌کند، به بهایی که گاهی باید خدماتی را به نمایندگی از موکلش انجام دهد.

جادویی که به یک پیمان‌بند اعطا می‌شود، از تغییرات کوچک اما ماندگار در وجود پیمان‌بند (مانند توانایی دیدن در تاریکی یا خواندن هر زبانی) تا دسترسی به طلسم‌های قدرتمند را شامل می‌شود. برخلاف جادوگرهای کتاب‌خوان، پیمان‌بندان جادوی خود را با کمی مهارت در نبرد تن‌به‌تن تکمیل می‌کنند. آن‌ها در زره سبک راحت هستند و می‌دانند که چگونه از سلاح‌های ساده استفاده کنند.

## کاوش در اسرار
پیمان‌بندان توسط نیاز سیری‌ناپذیری به دانش و قدرت هدایت می‌شوند که آن‌ها را به سوی پیمان‌هایشان سوق می‌دهد و زندگی‌شان را شکل می‌دهد. این تشنگی پیمان‌بندان را به سوی پیمان‌هایشان سوق می‌دهد و مسیر حرفه‌ای آن‌ها را نیز شکل می‌دهد.

داستان‌هایی از پیمان‌بندان که خود را به دیوها می‌بندند، به خوبی شناخته شده است. اما بسیاری از پیمان‌بندان، موکلانی غیردیو دارند. گاهی یک مسافر در طبیعت وحشی به یک برج عجیب‌الجمال برمی‌خورد، با ارباب یا بانوی پری آن دیدار می‌کند و بدون اینکه کاملاً متوجه باشد، وارد پیمانی می‌شود. و گاهی، در حالی که مشغول ورق زدن کتاب‌های دانش ممنوعه است، ذهن یک دانش‌آموز درخشان اما دیوانه به واقعیت‌هایی فراتر از جهان مادی و موجودات بیگانه‌ای که در خلأ بیرونی زندگی می‌کنند، گشوده می‌شود.

هنگامی که پیمانی بسته شد، تشنگی پیمان‌بند برای دانش و قدرت نمی‌تواند با مطالعه و پژوهش خاموش شود. کسی با چنین موکل قدرتمندی پیمان نمی‌بندد مگر اینکه قصد استفاده از قدرتی را که به دست می‌آورد، داشته باشد. در عوض، اکثریت قریب به اتفاق پیمان‌بندان روزهای خود را در تعقیب فعال اهدافشان می‌گذرانند که معمولاً به نوعی ماجراجویی منجر می‌شود. علاوه بر این، خواسته‌های موکلان آن‌ها را به سوی ماجراجویی سوق می‌دهد.

## خلق یک پیمان‌بند
هنگامی که شخصیت پیمان‌بند خود را خلق می‌کنید، مدتی را صرف فکر کردن درباره موکل خود و تعهداتی که پیمانتان بر شما تحمیل می‌کند، بکنید. چه چیزی شما را به سوی این پیمان سوق داد و چگونه با موکل خود ارتباط برقرار کردید؟ آیا فریب خوردید تا یک دیو را احضار کنید یا اینکه به دنبال مراسم خاصی بودید که به شما اجازه برقراری ارتباط با یک ایزد بیگانه کهن را می‌داد؟ آیا به دنبال موکل خود گشتید یا اینکه او شما را پیدا کرد و انتخاب کرد؟ آیا زیر بار تعهدات پیمان خود خم می‌شوید یا با شادی به خدمت می‌پردازید تا پاداش‌هایی را که به شما وعده داده شده، به دست آورید؟

با بازی‌گردان خود همکاری کنید تا مشخص کنید که پیمانتان چه نقشی در حرفه ماجراجویی شخصیت شما ایفا خواهد کرد. خواسته‌های موکل شما ممکن است شما را به ماجراجویی‌هایی سوق دهد یا ممکن است فقط شامل کارهای کوچکی باشد که می‌توانید بین ماجراجویی‌ها انجام دهید.

چه نوع رابطه‌ای با موکل خود دارید؟ دوستانه، خصمانه، ناآرام یا عاشقانه؟ موکل شما چه اهمیتی برای شما قائل است؟ شما چه نقشی در برنامه‌های موکل خود دارید؟ آیا دیگر خدمتگزاران موکل خود را می‌شناسید؟

موکل شما چگونه با شما ارتباط برقرار می‌کند؟ اگر یک همراه جادویی دارید، ممکن است گاهی با صدای موکل شما صحبت کند. برخی پیمان‌بندان پیام‌هایی از موکل خود را بر درختان حکاکی‌شده، در میان برگ‌های چای یا در میان ابرها می‌یابند؛ پیام‌هایی که فقط پیمان‌بند می‌تواند ببیند. برخی دیگر با موکل خود در رویا یا بینایی‌های بیداری صحبت می‌کنند یا فقط با واسطه‌ها ارتباط برقرار می‌کنند.

### ساخت سریع
شما می‌توانید به سرعت یک پیمان‌بند خلق کنید با پیروی از این پیشنهادها. اول، جذبه  باید بالاترین امتیاز توانایی شما باشد، سپس بنیه. دوم، پیشینه شارلاتان را انتخاب کنید. سوم، وردهای شلیک سحار و لمس سرد را همراه با طلسم‌های سطح اول پرتو بیماری و جادوی جادوگران را انتخاب کنید.

## ویژگی‌های کلاس
به عنوان یک پیمان‌بند، شما به ویژگی‌های کلاس زیر دست پیدا می‌کنید:

#### امتیاز جان
**تاس جان**: ۱تاس۸ جان برای هر سطح پیمان‌بند  
**امتیاز جان در سطح اول**: ۸ + عدد اصلاحی بنیه شما  
**امتیاز جان در سطوح بالاتر**: ۱تاس۸ (یا ۵) + عدد اصلاحی بنیه شما برای هر سطح پیمان‌بند بعد از اول

#### قابلیت‌ها
**زره**: زره سبک  
**اسلحه**: سلاح ساده  
**ابزار**: هیچ‌کدام  
**تاس نجات**: درایت، جذبه   
**مهارت‌ها**: دو مهارت از میان علوم خفیه، فریبکاری، تاریخ، ارعاب، کندوکاو، طبیعت و دین را انتخاب کنید.

#### تجهیزات
شما با تجهیزات زیر شروع می‌کنید که به تجهیزاتی که پیشینه شما به شما می‌دهد، اضافه می‌شوند:

- (الف) یک زوبین سبک و ۲۰ پیکان یا (ب) یک سلاح ساده
- (الف) یک کیسه اجزاء یا (ب) یک کانون جادویی
- (الف) یک بسته دانشمند یا (ب) یک بسته دخمه‌نورد
- زره چرمی، یک سلاح ساده‌ و دو خنجر

### جدول ویژگی‌های کلاس 
سطح | عدد کمکی قابلیت | ویژگی‌ها | وردهای دانسته | طلسم‌های دانسته | سهمیه طلسم | سطح سهمیه | توسل‌های دانسته
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
۱ | +۲ | موکل فراطبیعی، جادوی پیمان | ۲ | ۲ | ۱ | اول | ۲
۲ | +۲ | توسل‌های سحار | ۳ | ۳ | ۲ | اول | ۲
۳ | +۲ | پاداش پیمان | ۴ | ۴ | ۲ | دوم | ۲
۴ | +۲ | بهبود امتیاز توانایی | ۵ | ۵ | ۲ | دوم | ۲
۵ | +۳ | - | ۶ | ۶ | ۲ | سوم | ۳
۶ | +۳ | ویژگی موکل فراطبیعی | ۷ | ۷ | ۲ | سوم | ۳
۷ | +۳ | - | ۸ | ۸ | ۲ | چهارم | ۴
۸ | +۳ | بهبود امتیاز توانایی | ۹ | ۹ | ۲ | چهارم | ۴
۹ | +۴ | - | ۱۰ | ۱۰ | ۲ | پنجم | ۵
۱۰ | +۴ | ویژگی موکل فراطبیعی | ۱۱ | ۱۱ | ۲ | پنجم | ۵
۱۱ | +۴ | اسرار خفیه (سطح ششم) | ۱۱ | ۱۱ | ۳ | پنجم | ۵
۱۲ | +۴ | بهبود امتیاز توانایی | ۱۱ | ۱۱ | ۳ | پنجم | ۶
۱۳ | +۵ | اسرار خفیه (سطح هفتم) | ۱۲ | ۱۲ | ۳ | پنجم | ۶
۱۴ | +۵ | ویژگی موکل فراطبیعی | ۱۲ | ۱۲ | ۳ | پنجم | ۶
۱۵ | +۵ | اسرار خفیه (سطح هشتم) | ۱۳ | ۱۳ | ۳ | پنجم | ۷
۱۶ | +۵ | بهبود امتیاز توانایی | ۱۳ | ۱۳ | ۳ | پنجم | ۷
۱۷ | +۶ | اسرار خفیه (سطح نهم) | ۱۴ | ۱۴ | ۴ | پنجم | ۷
۱۸ | +۶ | - | ۱۴ | ۱۴ | ۴ | پنجم | ۸
۱۹ | +۶ | بهبود امتیاز توانایی | ۱۵ | ۱۵ | ۴ | پنجم | ۸
۲۰ | +۶ | استاد سحار | ۱۵ | ۱۵ | ۴ | پنجم

### موکل فراطبیعی
در سطح اول، شما با یکی از موجودات فراطبیعی زیر پیمانی می‌بندید: ارباب بزرگ پری، دیو یا کهن بزرگ، که هر کدام در انتهای توصیف کلاس توضیح داده شده‌اند. انتخاب شما به شما ویژگی‌هایی در سطوح اول، ششم، دهم و چهاردهم اعطا می‌کند.

### جادوی پیمان
تحقیقات جادویی شما و جادویی که موکل شما به شما اعطا کرده، به شما توانایی استفاده از طلسم‌ها را داده است. برای قوانین کلی طلسم‌خوانی به فصل ۱۰ و برای فهرست طلسم‌های پیمان‌بند به فصل ۱۱ مراجعه کنید.

#### ورد
شما دو ورد از فهرست طلسم‌های پیمان‌بند را می‌دانید. در سطوح بالاتر، وردهای بیشتری از فهرست طلسم‌های پیمان‌بند یاد می‌گیرید، همان‌طور که در ستون وردهای دانسته در جدول پیمان‌بند نشان داده شده است.

#### سهمیه طلسم
جدول پیمان‌بند نشان می‌دهد که چند سهمیه طلسم دارید. این جدول همچنین سطح این سهمیه‌ها را نشان می‌دهد؛ تمام سهمیه‌های طلسم شما در یک سطح هستند. برای خواندن یکی از طلسم‌های سطح اول یا بالاتر پیمان‌بند خود، باید یک سهمیه طلسم را مصرف کنید. تمام سهمیه‌های طلسم مصرف‌شده را زمانی که یک استراحت کوتاه یا طولانی انجام می‌دهید، بازیابی می‌کنید.

به عنوان مثال، وقتی به سطح پنجم می‌رسید، دو سهمیه طلسم سطح سوم دارید. برای خواندن طلسم سطح اول پرتو آذرخش، باید یکی از این سهمیه‌ها را مصرف کنید و آن را به عنوان یک طلسم سطح سوم می‌خوانید.

#### طلسم‌های دانسته سطح اول و بالاتر
در سطح اول، دو طلسم سطح اول از فهرست طلسم‌های پیمان‌بند را می‌دانید.

ستون طلسم‌های دانسته در جدول پیمان‌بند نشان می‌دهد که چه زمانی طلسم‌های بیشتری از فهرست طلسم‌های پیمان‌بند را یاد می‌گیرید. طلسمی که انتخاب می‌کنید باید در سطحی باشد که در ستون سطح سهمیه جدول برای سطح شما نشان داده شده است. وقتی به سطح ششم می‌رسید، به عنوان مثال، یک طلسم جدید پیمان‌بند یاد می‌گیرید که می‌تواند در سطح اول، دوم یا سوم باشد.

علاوه بر این، وقتی یک سطح در این کلاس کسب می‌کنید، می‌توانید یکی از طلسم‌های پیمان‌بندی را که می‌دانید انتخاب کنید و آن را با یک طلسم دیگر از فهرست طلسم‌های پیمان‌بند جایگزین کنید که باید در سطحی باشد که سهمیه آن را دارید.

#### توانایی طلسم‌خوانی
جذبه  توانایی طلسم‌خوانی شما برای طلسم‌های پیمان‌بند شماست، بنابراین هر زمان که یک طلسم به توانایی طلسم‌خوانی شما اشاره کند، از جذبه  خود استفاده می‌کنید. علاوه بر این، وقتی عدد نجات یک طلسم پیمان‌بند را که می‌خوانید، تنظیم می‌کنید یا وقتی با آن حمله می‌کنید، از عدد اصلاحی جذبه  خود استفاده می‌کنید.

عدد نجات طلسم = ۸ + عدد کمکی قابلیت + عدد اصلاحی جذبه  شما

عدد حمله طلسم = عدد کمکی قابلیت + عدد اصلاحی جذبه  شما

#### کانون طلسم‌خوانی
شما می‌توانید از یک کانون جادویی (که در فصل ۵ توضیح داده شده است) به عنوان کانون طلسم‌خوانی برای طلسم‌های پیمان‌بند خود استفاده کنید.

### توسل‌های سحار
در مطالعه دانش‌های ممنوعه، توسل‌های سحار را کشف کرده‌اید؛ تکه‌هایی از دانش ممنوعه که به شما توانایی جادویی ماندگاری اعطا می‌کنند.

در سطح دوم، دو توسل سحار از انتخاب خود را به دست می‌آورید. گزینه‌های توسل شما در انتهای توصیف کلاس توضیح داده شده‌اند. وقتی به سطوح خاصی از پیمان‌بند می‌رسید، توسل‌های بیشتری از انتخاب خود به دست می‌آورید، همان‌طور که در ستون توسل‌های دانسته در جدول پیمان‌بند نشان داده شده است.

علاوه بر این، وقتی یک سطح در این کلاس کسب می‌کنید، می‌توانید یکی از توسل‌هایی را که می‌دانید انتخاب کنید و آن را با یک توسل دیگر که می‌توانید در آن سطح یاد بگیرید، جایگزین کنید.

### پاداش پیمان
در سطح سوم، موکل فراطبیعی شما به عنوان پاداش برای خدمات وفادارانه شما، هدیه‌ای به شما اعطا می‌کند. شما یکی از ویژگی‌های زیر را به انتخاب خود به دست می‌آورید.

#### پیمان زنجیر
شما طلسم یافتن همراه جادویی را یاد می‌گیرید و می‌توانید آن را به عنوان یک مراسم بخوانید. این طلسم جزو طلسم‌های دانسته شما حساب نمی‌شود.

وقتی این طلسم را می‌خوانید، می‌توانید یکی از شکل‌های معمولی را برای همراه جادویی خود انتخاب کنید یا یکی از شکل‌های ویژه زیر را انتخاب کنید: دیو کوچک، شبه‌اژدها، کواسیت یا پری کوچک.

علاوه بر این، وقتی فعالیت حمله را انجام می‌دهید، می‌توانید یکی از حملات خود را از دست بدهید تا به همراه جادویی خود اجازه دهید یک حمله انجام دهد.

#### پیمان تیغ
شما می‌توانید فعالیتی انجام دهید تا یک سلاح پیمان در دست خالی خود خلق کنید. هر بار که این سلاح را خلق می‌کنید، می‌توانید شکل آن را انتخاب کنید (برای گزینه‌های سلاح به فصل ۵ مراجعه کنید). شما در استفاده از آن چابک هستید در حالی که آن را در دست دارید. این سلاح به عنوان یک سلاح جادویی برای غلبه بر مقاومت و مصونیت در برابر حملات و آسیب‌های غیرجادویی به حساب می‌آید.

سلاح پیمان شما ناپدید می‌شود اگر بیش از ۵ فوت از شما فاصله بگیرد و برای یک دقیقه یا بیشتر در آنجا بماند. همچنین ناپدید می‌شود اگر دوباره از این ویژگی استفاده کنید، اگر سلاح را رد کنید (فعالیتی لازم نیست)، یا اگر بمیرید.

شما می‌توانید یک سلاح جادویی را با انجام یک مراسم ویژه در حالی که آن را در دست دارید، به سلاح پیمان خود تبدیل کنید. این مراسم را می‌توانید در طول یک استراحت کوتاه انجام دهید.

سپس می‌توانید سلاح را رد کنید، آن را به یک فضای فرادimensional بفرستید و هر بار که سلاح پیمان خود را خلق می‌کنید، ظاهر می‌شود. شما نمی‌توانید یک شیء اسطوره‌ای یا یک سلاح هوشمند را به این شکل تغییر دهید. سلاح زمانی که شما بمیرید، وقتی مراسم یک ساعته را روی یک سلاح دیگر انجام دهید یا وقتی با انجام یک مراسم یک ساعته پیوند خود را با آن بشکنید، از اینکه سلاح پیمان شما باشد، دست می‌کشد. سلاح در پای شما ظاهر می‌شود اگر در فضای فرادimensional باشد وقتی پیوند شکسته شود.

#### پیمان کتاب
موکل شما یک کتابچه جادویی به نام کتاب سایه‌ها به شما اعطا می‌کند. وقتی این ویژگی را به دست می‌آورید، سه ورد از فهرست طلسم هر کلاسی را انتخاب کنید. در حالی که این کتاب در دست شماست، می‌توانید این ورد‌ها را به‌طور ارادی بخوانید. آن‌ها جزو وردهای دانسته شما حساب نمی‌شوند.

اگر کتاب سایه‌های خود را از دست بدهید، می‌توانید با انجام یک مراسم یک ساعته، یک کتاب جایگزین از موکل خود دریافت کنید. این مراسم را می‌توانید در طول یک استراحت کوتاه یا طولانی انجام دهید و کتاب قبلی را نابود می‌کند. این کتاب وقتی شما بمیرید، به خاکستر تبدیل می‌شود.

> #### پاداش پیمان شما
>‌هر یک از گزینه‌های پاداش پیمان، یک موجود یا شیء ویژه خلق می‌کند که بازتاب‌دهنده طبیعت موکل شماست.  
    **پیمان زنجیر**: همراه جادویی شما زیرک‌تر از یک همراه جادویی معمولی است. شکل پیش‌فرض آن می‌تواند بازتابی از موکل شما باشد، با پری کوچک و شبه‌اژدها که به ارباب بزرگ پری پیوند خورده‌اند و دیو کوچک و کواسیت که به دیو پیوند خورده‌اند. چون طبیعت کهن بزرگ یک راز است، هر شکل همراهی برای آن مناسب است.  
    **پیمان تیغ**: اگر موکل شما ارباب بزرگ پری باشد، سلاح شما ممکن است یک تیغه باریک پیچیده در پیچک‌های برگ‌دار باشد. اگر به دیو خدمت کنید، سلاح شما ممکن است یک تبرزین از فلز سیاه باشد که با شعله‌های تزئینی آراسته شده است. اگر موکل شما کهن بزرگ باشد، سلاح شما ممکن است یک نیزه باستانی‌شکل باشد، با یک سنگ قیمتی که در سر آن جاسازی شده و تراشیده شده است تا شبیه یک چشم وحشتناک بی‌پلک به نظر برسد.  
    **پیمان کتاب**: کتاب سایه‌های شما ممکن است یک کتاب عالی با لبه‌های زرین باشد که طلسم‌های افسون و توهم را در خود جای داده و ارباب بزرگ پری آن را به شما هدیه داده است. ممکن است یک کتاب وزین با روکش پوست دیو و پر از میخ‌های آهنی باشد که طلسم‌های احضار و ثروتی از دانش ممنوعه درباره مناطق شرورانه کیهان را در خود جای داده است؛ هدیه‌ای از دیو. یا ممکن است دفترچه یادداشت پاره‌پاره یک دیوانه‌ای باشد که توسط تماس با کهن بزرگ دیوانه شده است، پر از تکه‌های طلسم‌هایی که فقط جنون در حال رشد شما اجازه می‌دهد آن‌ها را درک و بخوانید.

### بهبود امتیاز توانایی
وقتی به سطح چهارم می‌رسید و دوباره در سطوح هشتم، دوازدهم، شانزدهم و نوزدهم، می‌توانید یکی از امتیازهای توانایی خود را ۲ افزایش دهید یا می‌توانید دو امتیاز توانایی مختلف خود را ۱ افزایش دهید. همان‌طور که معمول است، شما نمی‌توانید یک امتیاز توانایی را بالاتر از ۲۰ با این ویژگی افزایش دهید.

### اسرار خفیه
در سطح یازدهم، موکل شما رازی جادویی به نام اسرار خفیه به شما اعطا می‌کند. یکی از طلسم‌های سطح ششم از فهرست طلسم‌های پیمان‌بند را به عنوان این راز خفیه انتخاب کنید.

شما می‌توانید این طلسم را یک بار بدون مصرف سهمیه طلسم بخوانید. باید یک استراحت طولانی انجام دهید قبل از اینکه بتوانید دوباره این کار را انجام دهید.

در سطوح بالاتر، طلسم‌های بیشتری از فهرست طلسم‌های پیمان‌بند را که می‌توانید به این شکل بخوانید، به دست می‌آورید: یک طلسم سطح هفتم در سطح سیزدهم، یک طلسم سطح هشتم در سطح پانزدهم و یک طلسم سطح نهم در سطح هفدهم. تمام سهمیه‌های اسرار خفیه خود را وقتی یک استراحت طولانی انجام می‌دهید، بازیابی می‌کنید.

### استاد سحار
در سطح بیستم، می‌توانید از ذخیره داخلی قدرت اسرارآمیز خود در حالی که از موکل خود درخواست کمک می‌کنید، استفاده کنید تا سهمیه‌های طلسم مصرف‌شده خود را بازیابی کنید. می‌توانید یک دقیقه از موکل خود درخواست کمک کنید تا تمام سهمیه‌های طلسم مصرف‌شده خود را از ویژگی جادوی پیمان خود بازیابی کنید. وقتی با این ویژگی سهمیه‌های طلسم خود را بازیابی کردید، باید یک استراحت طولانی انجام دهید قبل از اینکه بتوانید دوباره این کار را انجام دهید.

## موکلان فراطبیعی
موجوداتی که به عنوان موکل برای پیمان‌بندان عمل می‌کنند، ساکنان قدرتمند پهنه‌های دیگر وجود هستند؛ نه ایزدان، اما تقریباً ایزدان‌گونه در قدرت خود. موکلان مختلف به پیمان‌بندان خود دسترسی به قدرت‌ها و توسل‌های مختلفی می‌دهند و در مقابل انتظار خدمات قابل توجهی دارند.

برخی از موکلان پیمان‌بندان را جمع‌آوری می‌کنند، دانش اسرارآمیز را نسبتاً آزادانه توزیع می‌کنند یا از توانایی خود برای مطیع کردن مردمان به اراده خود، مباهات می‌کنند. برخی دیگر قدرت خود را فقط با اکراه اعطا می‌کنند و ممکن است فقط با یک پیمان‌بند پیمان ببندند. پیمان‌بندانی که به یک موکل خدمت می‌کنند، ممکن است یکدیگر را به عنوان متحدان، برادران یا رقبای خود ببینند.

### ارباب بزرگ پری
موکل شما یک ارباب یا بانوی پری است، موجودی افسانه‌ای که رازهایی را در خود دارد که قبل از اینکه نژادهای مردمان زاده شوند، فراموش شده بودند. انگیزه‌های این موجود اغلب غیرقابل درک و گاهی اوقات خودسرانه است و ممکن است شامل تلاش برای کسب قدرت جادویی بیشتر یا تسویه حساب‌های قدیمی باشد. موجوداتی از این دست شامل شاهزاده سرما، ملکه تاریکی و هوا، فرمانروای دربار تاریک، تیتانیا از دربار تابستان، همسر او ابرون، ارباب سبز، هیرسام، شاهزاده دیوانگان و جادوگران کهن است.

#### فهرست طلسم‌های گسترش‌یافته
ارباب بزرگ پری به شما اجازه می‌دهد تا از فهرستی گسترش‌یافته از طلسم‌ها انتخاب کنید وقتی یک طلسم پیمان‌بند یاد می‌گیرید. طلسم‌های زیر به فهرست طلسم‌های پیمان‌بند برای شما اضافه می‌شوند.

##### طلسم‌های گسترش‌یافته ارباب بزرگ پری
سطح طلسم | طلسم‌ها
|--|--|
۱ | آتش پری، خواب
۲ | آرامش احساسات، نیروی فانتاسمال
۳ | چشمک، رشد گیاه
۴ | تسلط بر جانور، نامرئی برتر
۵ | تسلط بر شخص، ظاهر شدن

#### حضور پری
از سطح اول، موکل شما توانایی ابراز حضور فریبنده و ترسناک پری را به شما اعطا می‌کند. به عنوان یک فعالیت، می‌توانید هر موجود در یک مکعب ۱۰ فوتی که از شما منشأ می‌گیرد را مجبور کنید تا یک تاس نجات درایتدر برابر عدد نجات طلسم شما انجام دهد. موجوداتی که در تاس خود ناموفق باشند، تا پایان نوبت بعدی شما توسط شما افسون یا ترسانده می‌شوند (انتخاب خودتان).

وقتی از این ویژگی استفاده کردید، نمی‌توانید دوباره از آن استفاده کنید مگر اینکه یک استراحت کوتاه یا طولانی انجام دهید.

#### فرار مه‌آلود
از سطح ششم، شما می‌توانید در پاسخ به آسیب، در مهی پف کنید و ناپدید شوید. وقتی آسیب می‌بینید، می‌توانید به عنوان یک واکنش نامرئی شوید و تا ۶۰ فوت به یک فضای اشغال‌نشده که می‌بینید، تلپورت شوید. تا شروع نوبت بعدی خود یا تا زمانی که حمله یا طلسمی بخوانید، نامرئی می‌مانید.

وقتی از این ویژگی استفاده کردید، نمی‌توانید دوباره از آن استفاده کنید مگر اینکه یک استراحت کوتاه یا طولانی انجام دهید.

#### دفاع‌های فریبنده
از سطح دهم، موکل شما به شما آموزش می‌دهد که چگونه جادوی دستکاری ذهن دشمنان خود را علیه آن‌ها برگردانید. شما در برابر افسون شدن مصون هستید و وقتی یک موجود دیگری تلاش می‌کند شما را افسون کند، می‌توانید به عنوان یک واکنش تلاش کنید تا افسون را به آن موجود برگردانید. آن موجود باید یک تاس نجات درایتدر برابر عدد نجات طلسم شما انجام دهد یا توسط شما افسون می‌شود و برای یک دقیقه یا تا زمانی که آسیب ببیند، افسون می‌شود.

#### جنون تاریک
از سطح چهاردهم، شما می‌توانید یک موجود را به یک قلمرو توهمی فرو ببرید. به عنوان یک فعالیت، یک موجود را که در ۶۰ فوتی شما قرار دارد، انتخاب کنید. آن موجود باید یک تاس نجات درایتدر برابر عدد نجات طلسم شما انجام دهد. در صورت عدم موفقیت، توسط شما افسون یا ترسانده می‌شود (انتخاب خودتان) برای یک دقیقه یا تا زمانی که تمرکز شما شکسته شود (همان‌طور که اگر مشغول خواندن یک طلسم باشید). این اثر وقتی که موجود آسیب ببیند، زودتر پایان می‌یابد.

تا زمانی که این توهم پایان نیابد، موجود فکر می‌کند که در یک قلمرو مه‌آلود گم شده است، ظاهری که شما انتخاب می‌کنید. آن موجود فقط می‌تواند شما، خود و توهم را ببیند و بشنود.

شما باید یک استراحت کوتاه یا طولانی انجام دهید قبل از اینکه بتوانید دوباره از این ویژگی استفاده کنید.

### دیو
شما با یک دیو از پهنه‌های پایین‌تر وجود پیمان بسته‌اید، موجودی که اهدافش شرور است، حتی اگر شما در برابر آن اهداف مبارزه کنید. چنین موجوداتی خواهان فساد یا نابودی همه چیز هستند، در نهایت شما را نیز شامل می‌شود. دیوهایی که به اندازه کافی قدرتمند هستند تا پیمانی ببندند شامل اربابان دیو مانند دموگورگون، اورکوس، فراز-اورب-لو و بافومت؛ اهریمن‌های بزرگ مانند آسمودئوس، دیسپاتر، مفیستوفلس و بلیال؛ دیوهای تازیانه و بالورهای بسیار قدرتمند؛ و اولترولوت‌ها و دیگر اربابان یوگولوت‌ها هستند.

#### فهرست طلسم‌های گسترش‌یافته
دیو به شما اجازه می‌دهد تا از فهرستی گسترش‌یافته از طلسم‌ها انتخاب کنید وقتی یک طلسم پیمان‌بند یاد می‌گیرید. طلسم‌های زیر به فهرست طلسم‌های پیمان‌بند برای شما اضافه می‌شوند.

##### طلسم‌های گسترش‌یافته دیو
سطح طلسم | طلسم‌ها
|--|--|
۱ | دست‌های آتشین، فرمان
۲ | کوری/کر شدن، پرتو سوزان
۳ | آتش‌افکنی، ابر گند
۴ | سپر آتش، دیوار آتش
۵ | ضربه آذرخش، تقدس

#### برکت دیو
از سطح اول، وقتی یک موجود خصمانه را به ۰ امتیاز جان کاهش می‌دهید، امتیاز جان موقتی برابر با عدد اصلاحی جذبه  شما + سطح پیمان‌بند خود (حداقل ۱) به دست می‌آورید.

#### شانس دیو
از سطح ششم، شما می‌توانید از موکل خود بخواهید تا سرنوشت را به نفع شما تغییر دهد. وقتی یک تاس سنجش توانایی یا تاس نجات انجام می‌دهید، می‌توانید از این ویژگی استفاده کنید تا یک تاس۱۰ به تاس خود اضافه کنید. شما می‌توانید این کار را بعد از دیدن تاس اولیه اما قبل از هر گونه اثر آن انجام دهید.

وقتی از این ویژگی استفاده کردید، نمی‌توانید دوباره از آن استفاده کنید مگر اینکه یک استراحت کوتاه یا طولانی انجام دهید.

#### مقاومت دیو
از سطح دهم، شما می‌توانید وقتی یک استراحت کوتاه یا طولانی انجام می‌دهید، یک نوع آسیب را انتخاب کنید. شما در برابر آن نوع آسیب مقاومت به دست می‌آورید تا وقتی که نوع دیگری را با این ویژگی انتخاب کنید. آسیب از سلاح‌های جادویی یا نقره‌ای این مقاومت را نادیده می‌گیرد.

#### پرتاب به جهنم
از سطح چهاردهم، وقتی با یک حمله به یک موجود آسیب می‌زنید، می‌توانید از این ویژگی استفاده کنید تا آن موجود را به سرعت از پهنه‌های پایین عبور دهید. آن موجود ناپدید می‌شود و از یک منظره کابوس‌وار عبور می‌کند.

در پایان نوبت بعدی شما، آن موجود به فضای قبلی خود بازمی‌گردد یا به نزدیک‌ترین فضای اشغال‌نشده. اگر آن موجود یک دیو نباشد، ۱۰تاس۱۰ آسیب روانی می‌بیند در حالی که از تجربه وحشتناک خود به دردسر می‌افتد.

وقتی از این ویژگی استفاده کردید، نمی‌توانید دوباره از آن استفاده کنید مگر اینکه یک استراحت طولانی انجام دهید.

### کهن بزرگ
موکل شما یک موجود اسرارآمیز است که طبیعت آن به طور کامل از بافت واقعیت جدا است. ممکن است از قلمرو دوردست، فضای بیرونی واقعیت آمده باشد یا ممکن است یکی از ایزدان کهن باشد که فقط در افسانه‌ها شناخته شده است. انگیزه‌های آن برای مردمان غیرقابل درک است و دانش آن بسیار عظیم و باستانی است که حتی بزرگترین کتابخانه‌ها در مقایسه با اسرار عظیمی که در خود جای داده، رنگ می‌بازند. کهن بزرگ ممکن است از وجود شما بی‌خبر باشد یا کاملاً نسبت به شما بی‌تفاوت باشد، اما رازهایی که یاد گرفته‌اید به شما اجازه می‌دهند تا جادوی خود را از آن بکشید.

موجوداتی از این دست شامل غاونادار، آن که در کمین است؛ تاریزدان، ایزد زنجیرشده؛ دندار، مار شب؛ زارگون، بازگشت‌کننده؛ کثولهو بزرگ؛ و دیگر موجودات غیرقابل درک هستند.

#### فهرست طلسم‌های گسترش‌یافته
کهن بزرگ به شما اجازه می‌دهد تا از فهرستی گسترش‌یافته از طلسم‌ها انتخاب کنید وقتی یک طلسم پیمان‌بند یاد می‌گیرید. طلسم‌های زیر به فهرست طلسم‌های پیمان‌بند برای شما اضافه می‌شوند.

##### طلسم‌های گسترش‌یافته کهن بزرگ
سطح طلسم | طلسم‌ها
|--|--|
۱ | زمزمه‌های ناسازگار، خنده وحشتناک تاشا
۲ | خواندن افکار، نیروی فانتاسمال
۳ | دوربینی، فرستادن
۴ | تسلط بر جانور، چادرهای سیاه اِوارد
۵ | تسلط بر شخص، تلکینزی

#### ذهن بیدار
از سطح اول، دانش بیگانه شما به شما توانایی لمس ذهن موجودات دیگر را می‌دهد. شما می‌توانید به صورت تلپاتیک با هر موجودی که در ۳۰ فوتی شما قرار دارد، ارتباط برقرار کنید. شما نیازی ندارید تا زبانی را که آن موجود صحبت می‌کند، بدانید تا پیام‌های تلپاتیک خود را به او برسانید، اما آن موجود باید حداقل یک زبان را بداند.

#### کلمه انتروپی
در سطح ششم، شما یاد می‌گیرید که چگونه خود را به صورت جادویی در برابر حمله محافظت کنید و حمله ناموفق دشمن را به شانس خوبی برای خود تبدیل کنید. وقتی یک موجود تاس حمله‌ای را علیه شما انجام می‌دهد، می‌توانید به عنوان یک واکنش، دست پایین را به آن تاس اعمال کنید. اگر آن حمله ناموفق باشد، حمله بعدی شما علیه آن موجود دست بالا دارد اگر قبل از پایان نوبت بعدی خود آن را انجام دهید.

وقتی از این ویژگی استفاده کردید، نمی‌توانید دوباره از آن استفاده کنید مگر اینکه یک استراحت کوتاه یا طولانی انجام دهید.

#### سپر اندیشه
از سطح دهم، افکار شما نمی‌تواند توسط تلپاتی یا روش‌های دیگر خوانده شود مگر اینکه شما اجازه دهید. همچنین در برابر آسیب روانی مقاومت به دست می‌آورید و هر وقت یک موجود آسیب روانی به شما وارد کند، همان مقدار آسیب را متحمل می‌شود.

#### خلق وحشت
در سطح چهاردهم، شما توانایی آلوده کردن ذهن یک انسان‌نما با جادوی بیگانه موکل خود را به دست می‌آورید. شما می‌توانید فعالیتی انجام دهید تا یک انسان‌نمای ناتوان را لمس کنید. آن موجود سپس توسط شما افسون می‌شود تا زمانی که طلسم برداشتن نفرین بر آن خوانده شود، حالت افسون از آن برداشته شود یا دوباره از این ویژگی استفاده کنید.

شما می‌توانید به صورت تلپاتیک با موجود افسون‌شده ارتباط برقرار کنید تا زمانی که هر دو در یک پهنه وجود داشته باشید.

## توسل‌های سحار

اگر یک توسل سحار پیش‌نیازهایی داشته باشد، باید آن‌ها را برآورده کنید تا آن را یاد بگیرید. شما می‌توانید این توسل را در همان زمانی که پیش‌نیازهای آن را برآورده می‌کنید، یاد بگیرید.

#### شلیک دردناک
پیش‌نیاز: ورد شلیک سحار

وقتی شلیک سحار را می‌خوانید، عدد اصلاحی جذبه  خود را به آسیب آن اضافه کنید.

#### زره سایه‌ها
شما می‌توانید به‌طور ارادی طلسم زره جادوگر را روی خود بخوانید، بدون اینکه سهمیه طلسم یا اجزای مادی آن را مصرف کنید.

#### گام صعودی
پیش‌نیاز: سطح نهم

شما می‌توانید به‌طور ارادی طلسم معلق را روی خود بخوانید، بدون اینکه سهمیه طلسم یا اجزای مادی آن را مصرف کنید.

#### سخن جانور
شما می‌توانید به‌طور ارادی طلسم سخن جانور را بخوانید، بدون اینکه سهمیه طلسم آن را مصرف کنید.

#### نفوذ فریبنده
شما در مهارت‌های فریبکاری و ترغیب چابک هستید.

#### زمزمه‌های افسونگر
پیش‌نیاز: سطح هفتم

شما می‌توانید یک بار طلسم اجبار را با یک سهمیه طلسم پیمان‌بند بخوانید. نمی‌توانید دوباره این کار را انجام دهید مگر اینکه یک استراحت طولانی انجام دهید.

#### کتاب اسرار باستانی
پیش‌نیاز: ویژگی پیمان کتاب

شما اکنون می‌توانید مراسم جادویی را در کتاب سایه‌های خود ثبت کنید. دو طلسم سطح اول را که برچسب مراسم دارند، از فهرست طلسم هر کلاسی انتخاب کنید. این طلسم‌ها در کتاب ظاهر می‌شوند و جزو طلسم‌های دانسته شما حساب نمی‌شوند. با کتاب سایه‌های خود در دست، می‌توانید طلسم‌های انتخاب‌شده را به عنوان مراسم بخوانید. شما نمی‌توانید این طلسم‌ها را به جز به عنوان مراسم بخوانید، مگر اینکه آن‌ها را به نحوی دیگر یاد گرفته باشید. همچنین می‌توانید یک طلسم پیمان‌بند را که برچسب مراسم دارد، به عنوان یک مراسم بخوانید.

در ماجراجویی‌های خود، می‌توانید طلسم‌های مراسم دیگر را به کتاب سایه‌های خود اضافه کنید. وقتی چنین طلسمی را پیدا می‌کنید، می‌توانید آن را به کتاب اضافه کنید اگر سطح طلسم برابر یا کمتر از نصف سطح پیمان‌بند شما (گرد شده به بالا) باشد و اگر بتوانید زمانی را برای رونویسی طلسم اختصاص دهید. برای هر سطح طلسم، فرایند رونویسی دو ساعت زمان می‌برد و ۵۰ سکه طلا برای جوهرهای کمیاب مورد نیاز برای رونویسی هزینه دارد.

#### زنجیرهای زندانی‌کننده
پیش‌نیاز: سطح پانزدهم، ویژگی پیمان زنجیر

شما می‌توانید به‌طور ارادی طلسم توقف هیولا را بخوانید؛ هدف قرار دادن یک موجود آسمانی، دیو یا عنصرینه را هدف قرار دهید، بدون اینکه سهمیه طلسم یا اجزای مادی آن را مصرف کنید. باید یک استراحت طولانی انجام دهید قبل از اینکه بتوانید دوباره از این توسل روی همان موجود استفاده کنید.

#### دید دیو
شما می‌توانید در تاریکی، هم جادویی و هم غیرجادویی، به طور عادی ببینید تا فاصله ۱۲۰ فوتی.

#### کلمه دردناک
پیش‌نیاز: سطح هفتم

شما می‌توانید یک بار طلسم سردرگمی را با یک سهمیه طلسم پیمان‌بند بخوانید. نمی‌توانید دوباره این کار را انجام دهید مگر اینکه یک استراحت طولانی انجام دهید.

#### دید سحار
شما می‌توانید به‌طور ارادی طلسم تشخیص جادو را بخوانید، بدون اینکه سهمیه طلسم آن را مصرف کنید.

#### نیزه سحار
پیش‌نیاز: ورد شلیک سحار

وقتی شلیک سحار را می‌خوانید، برد آن ۳۰۰ فوت است.

#### چشم‌های نگهبان رونوشت
شما می‌توانید هر نوشته‌ای را بخوانید.

#### شادابی دیو
شما می‌توانید به‌طور ارادی طلسم زندگی دروغین را روی خود بخوانید، به عنوان یک طلسم سطح اول، بدون اینکه سهمیه طلسم یا اجزای مادی آن را مصرف کنید.

#### نگاه دو ذهن
شما می‌توانید فعالیتی انجام دهید تا یک انسان‌نمای راضی را لمس کنید و تا پایان نوبت بعدی خود از طریق حواس آن موجود ادراک کنید. تا زمانی که آن موجود در همان پهنه وجودی شما باشد، می‌توانید در نوبت‌های بعدی خود فعالیتی انجام دهید تا این ارتباط را حفظ کنید، مدت آن را تا پایان نوبت بعدی خود گسترش دهید. در حالی که از طریق حواس آن موجود ادراک می‌کنید، از هر گونه حواس ویژه‌ای که آن موجود دارد، بهره‌مند می‌شوید و نسبت به محیط اطراف خود نابینا و ناشنوا می‌شوید.

#### خون‌آشام
پیش‌نیاز: سطح دوازدهم، ویژگی پیمان تیغ

وقتی با سلاح پیمان خود به یک موجود آسیب می‌زنید، آن موجود آسیب اضافی نکروزان برابر با عدد اصلاحی جذبه  شما (حداقل ۱) متحمل می‌شود.

#### نقاب هزار چهره
شما می‌توانید به‌طور ارادی طلسم تغییر چهره را بخوانید، بدون اینکه سهمیه طلسم آن را مصرف کنید.

#### استاد اشکال متغیر
پیش‌نیاز: سطح پانزدهم

شما می‌توانید به‌طور ارادی طلسم تغییر خود را بخوانید، بدون اینکه سهمیه طلسم آن را مصرف کنید.

#### مریدانان هرج‌ومرج
پیش‌نیاز: سطح نهم

شما می‌توانید یک بار طلسم احضار عنصرینه را با یک سهمیه طلسم پیمان‌بند بخوانید. نمی‌توانید دوباره این کار را انجام دهید مگر اینکه یک استراحت طولانی انجام دهید.

#### ذهن سردرگم
پیش‌نیاز: سطح پنجم

شما می‌توانید یک بار طلسم کندی را با یک سهمیه طلسم پیمان‌بند بخوانید. نمی‌توانید دوباره این کار را انجام دهید مگر اینکه یک استراحت طولانی انجام دهید.

#### دیدهای وهمی
شما می‌توانید به‌طور ارادی طلسم تصویر خاموش را بخوانید، بدون اینکه سهمیه طلسم یا اجزای مادی آن را مصرف کنید.

#### یکی با سایه‌ها
پیش‌نیاز: سطح پنجم

وقتی در ناحیه‌ای از نور کم یا تاریکی هستید، می‌توانید فعالیتی انجام دهید تا نامرئی شوید تا زمانی که حرکت کنید یا یک فعالیت یا واکنش انجام دهید.

#### جهش فراطبیعی
پیش‌نیاز: سطح نهم

شما می‌توانید به‌طور ارادی طلسم جهش را روی خود بخوانید، بدون اینکه سهمیه طلسم یا اجزای مادی آن را مصرف کنید.

#### شلیک راندن
پیش‌نیاز: ورد شلیک سحار

وقتی با شلیک سحار به یک موجود آسیب می‌زنید، می‌توانید آن موجود را تا ۱۰ فوت از خود در یک خط مستقیم هل دهید.

#### پیکرتراش گوشت
پیش‌نیاز: سطح هفتم

شما می‌توانید یک بار طلسم تغییرشکل را با یک سهمیه طلسم پیمان‌بند بخوانید. نمی‌توانید دوباره این کار را انجام دهید مگر اینکه یک استراحت طولانی انجام دهید.

#### نشانه بدشگونی
پیش‌نیاز: سطح پنجم

شما می‌توانید یک بار طلسم نفرین را با یک سهمیه طلسم پیمان‌بند بخوانید. نمی‌توانید دوباره این کار را انجام دهید مگر اینکه یک استراحت طولانی انجام دهید.

#### دزد سرنوشت
شما می‌توانید یک بار طلسم نفرین را با یک سهمیه طلسم پیمان‌بند بخوانید. نمی‌توانید دوباره این کار را انجام دهید مگر اینکه یک استراحت طولانی انجام دهید.

#### تیغ تشنه
پیش‌نیاز: سطح پنجم، ویژگی پیمان تیغ

شما می‌توانید دو بار با سلاح پیمان خود حمله کنید، به جای یک بار، هر وقت فعالیت حمله را در نوبت خود انجام می‌دهید.

#### دیدهای قلمروهای دوردست
پیش‌نیاز: سطح پانزدهم

شما می‌توانید به‌طور ارادی طلسم چشم جادویی را بخوانید، بدون اینکه سهمیه طلسم آن را مصرف کنید.

#### صدای ارباب زنجیر
پیش‌نیاز: ویژگی پیمان زنجیر

شما می‌توانید به صورت تلپاتیک با همراه جادویی خود ارتباط برقرار کنید و تا زمانی که در همان پهنه وجودی هستید، از طریق حواس آن ادراک کنید. علاوه بر این، در حالی که از طریق حواس همراه جادویی خود ادراک می‌کنید، می‌توانید با صدای خود از طریق همراه جادویی خود صحبت کنید، حتی اگر همراه جادویی شما به طور معمول قادر به صحبت کردن نباشد.

#### زمزمه‌های گور
پیش‌نیاز: سطح نهم

شما می‌توانید به‌طور ارادی طلسم سخن مردگان را بخوانید، بدون اینکه سهمیه طلسم آن را مصرف کنید.

#### دید ساحر
پیش‌نیاز: سطح پانزدهم

شما می‌توانید شکل واقعی هر تغییرشکل‌دهنده‌ای یا موجودی را که توسط جادوی توهم یا تبدیل پنهان شده است، ببینید در حالی که آن موجود در ۳۰ فوتی شما و در خط دید شما قرار دارد.

