# جادوگر
در حالی که ردای نقره‌ای نشان‌دهنده جایگاهش را بر تن دارد، الفی چشمانش را می‌بندد تا از حواس‌پرتی میدان نبرد دوری کند و شروع به خواندن وردی آرام می‌کند. انگشتانش را در برابرش می‌چرخاند و طلسمش را کامل می‌کند و دانه‌ای کوچک از آتش را به سوی صفوف دشمن پرتاب می‌کند که به آتشی عظیم تبدیل می‌شود و سربازان را در بر می‌گیرد.

انسانی که بارها کارش را بررسی می‌کند، دایره‌ای جادویی پیچیده را با گچ بر روی کف سنگی عریان می‌نویسد و سپس پودر آهن را در امتداد هر خط و منحنی ظریف می‌پاشد. وقتی دایره کامل شد، وردی طولانی زمزمه می‌کند. حفره‌ای در فضا داخل دایره باز می‌شود و بوی گوگردی از پهنه‌ای ماورایی فراتر از آن به مشام می‌رسد.

گنومی که در تقاطع دخمه‌ای روی زمین خم شده است، مشت کوچکی از استخوان‌های کوچک منقش به نمادهای اسرارآمیز را پرتاب می‌کند و بر روی آن‌ها چند واژه قدرتمند زمزمه می‌کند. چشمانش را می‌بندد تا بینشش را واضح‌تر ببیند، آهسته سر تکان می‌دهد و سپس چشمانش را باز می‌کند و به سمت چپ راهرو اشاره می‌کند.

جادوگرها کاربران برتر جادو هستند که توسط طلسم‌هایی که می‌خوانند تعریف و متحد می‌شوند. آن‌ها از بافت ظریف جادویی که کیهان را پر کرده است، استفاده می‌کنند و طلسم‌هایی از آتش انفجاری، آذرخش خمیده، فریب ظریف و کنترل ذهن با زور بازو می‌خوانند. جادوی آن‌ها هیولاهایی را از پهنه‌های دیگر وجود فرامی‌خواند، آینده را پیش‌بینی می‌کند یا دشمنان کشته‌شده را به زامبی تبدیل می‌کند. قدرتمندترین طلسم‌هایشان یک ماده را به ماده‌ای دیگر تبدیل می‌کند، شهاب‌سنگ‌ها را از آسمان فرامی‌خواند یا درگاهی به جهان‌های دیگر باز می‌کند.

## دانش‌آموختگان علوم خفیه

جادو وحشی و اسرارآمیز است و در شکل و کارکرد گوناگون است و قدرتش دانشجویانی را جذب می‌کند که می‌خواهند اسرارش را بیاموزند. برخی آرزو دارند مانند ایزدان شوند و خود واقعیت را شکل دهند. اگرچه خواندن یک طلسم معمولی تنها به گفتن چند واژه عجیب، حرکات گذرا و گاهی اوقات یک سنجاق یا توده‌ای از مواد ناشناخته نیاز دارد، اما این اجزای سطحی تنها به مهارتی اشاره می‌کنند که پس از سال‌ها شاگردی و ساعت‌ها مطالعه به دست می‌آید.

جادوگرها با طلسم‌هایشان زندگی می‌کنند و می‌میرند. همه چیز دیگر در درجه دوم اهمیت قرار دارد. آن‌ها با آزمایش و کسب تجربه طلسم‌های جدیدی می‌آموزند. همچنین می‌توانند از جادوگرهای دیگر، از کتاب‌های باستانی یا کتیبه‌ها، و از موجودات باستانی (مانند پری‌ها) که در جادو غرق شده‌اند، بیاموزند.

## جذابیت دانش

زندگی جادوگرها بندرت عادی است. نزدیک‌ترین چیزی که یک جادوگر احتمالاً به زندگی عادی دارد، کار به عنوان یک خردمند یا سخنران در کتابخانه یا دانشگاه است، جایی که رازهای جهانگان را به دیگران می‌آموزد. جادوگرهای دیگر خدمات خود را به عنوان پیشگو می‌فروشند، در نیروهای نظامی خدمت می‌کنند یا زندگی‌ای از جرم یا سلطه را دنبال می‌کنند.

اما جذابیت دانش و قدرت حتی جادوگرهای غیرماجراجو را نیز از امنیت کتابخانه‌ها و آزمایشگاه‌هایشان بیرون می‌کشد و به میان ویرانه‌های فروریخته و شهرهای گمشده می‌برد. بیشتر جادوگرها معتقدند که همتایان‌شان در تمدن‌های باستانی رازهای جادویی را می‌دانستند که در گذر زمان گم شده‌اند و کشف این رازها می‌تواند راهی را به قدرتی فراتر از هر جادویی که در عصر حاضر در دسترس است، باز کند.

## ساختن یک جادوگر

ایجاد یک شخصیت جادوگر نیازمند پیشینه‌ای است که حداقل یک رویداد غیرعادی در آن رخ داده باشد. چگونه شخصیت شما برای اولین بار با جادو آشنا شد؟ چگونه متوجه شدید که استعدادی در این زمینه دارید؟ آیا استعداد ذاتی دارید یا فقط سخت کار کردید و بی‌وقفه تمرین کردید؟ آیا با موجودی جادویی یا کتابی باستانی مواجه شدید که اصول اولیه جادو را به شما آموخت؟

چه چیزی شما را از زندگی مطالعه‌تان بیرون کشید؟ آیا اولین جرعه دانش جادویی شما را تشنه‌تر کرد؟ آیا خبری از مخزن سری دانشی که هنوز توسط هیچ جادوگری غارت نشده است، به شما رسیده است؟ شاید فقط مشتاق باشید که مهارت‌های جادویی تازه‌یافته‌تان را در برابر خطر آزمایش کنید.

### ساختن سریع

شما می‌توانید به سرعت یک جادوگر ایجاد کنید با پیروی از این پیشنهادها. اول، هوش باید بالاترین امتیاز توانایی شما باشد و پس از آن بنیه یا چابکی.

اگر می‌خواهید به مکتب افسونگری بپیوندید، جذبه را به عنوان دومین امتیاز برتر خود انتخاب کنید. دوم، پیشینه خردمند را انتخاب کنید. سوم، دست جادویی، نور و پرتو سرما را به عنوان وردهای خود انتخاب کنید و همچنین طلسم‌های دست اول زیر را در طلسم‌نامه خود داشته باشید: دست‌های سوزان، افسون شخص، پرهای سبک، زره جادویی، موشک جادویی و خواب.

## ویژگی‌های کلاس

به عنوان یک جادوگر، ویژگی‌های کلاس زیر را به دست می‌آورید.

#### امتیاز جان

**تاس جان**: ۱ تاس۶ برای هر سطح جادوگر  
**امتیاز جان در سطح اول**: ۶ + عدد اصلاحی بنیه شما  
**امتیاز جان در سطوح بالاتر**: ۱ تاس۶ (یا ۴) + عدد اصلاحی بنیه شما برای هر سطح جادوگر پس از اول

#### قابلیت‌ها

**زره**: هیچ  
**اسلحه**: خنجر، پیکان، فلاخن، چوبدست، زوبین سبک  
**ابزار**: هیچ  
**تاس‌های نجات**: هوش، درایت  
**مهارت‌ها**: دو مورد از علوم خفیه، تاریخ، بینش، کندوکاو، پزشکی و دین را انتخاب کنید.

#### تجهیزات
شما با تجهیزات زیر شروع می‌کنید که علاوه بر تجهیزاتی است که پیشینه‌تان به شما می‌دهد:
- (الف) یک چوبدست یا (ب) یک خنجر
- (الف) یک کیسه اجزاء یا (ب) یک کانون جادویی
- (الف) یک بسته دانشمند یا (ب) یک بسته کاوشگر
- یک طلسم‌نامه

### جدول ویژگی‌های کلاس
ستون‌های آخر با شماره‌های ۱ تا ۹، تعداد سهمیه از هر سطح طلسم در هر سطح جادوگر را نشان می‌دهد.
| سطح | عدد کمکی قابلیت | ویژگی‌ها | وردهای دانسته | ۱ | ۲ | ۳ | ۴ | ۵ | ۶ | ۷ | ۸ | ۹ |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ۱ | ۲+ | طلسم‌خوانی، بازیابی خفیه | ۳ | ۲ | — | — | — | — | — | — | — | — |
| ۲ | ۲+ | سنت جادویی | ۳ | ۳ | — | — | — | — | — | — | — | — |
| ۳ | ۲+ | — | ۳ | ۴ | ۲ | — | — | — | — | — | — | — |
| ۴ | ۲+ | بهبود امتیاز توانایی | ۴ | ۴ | ۳ | — | — | — | — | — | — | — |
| ۵ | ۳+ | — | ۴ | ۴ | ۳ | ۲ | — | — | — | — | — | — |
| ۶ | ۳+ | ویژگی سنت جادویی | ۴ | ۴ | ۳ | ۳ | — | — | — | — | — | — |
| ۷ | ۳+ | — | ۴ | ۴ | ۳ | ۳ | ۱ | — | — | — | — | — |
| ۸ | ۳+ | بهبود امتیاز توانایی | ۴ | ۴ | ۳ | ۳ | ۲ | — | — | — | — | — |
| ۹ | ۴+ | — | ۴ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۱ | — | — | — | — |
| ۱۰ | ۴+ | ویژگی سنت جادویی | ۵ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | — | — | — | — |
| ۱۱ | ۴+ | — | ۵ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | ۱ | — | — | — |
| ۱۲ | ۴+ | بهبود امتیاز توانایی | ۵ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | ۱ | — | — | — |
| ۱۳ | ۵+ | — | ۵ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | ۱ | ۱ | — | — |
| ۱۴ | ۵+ | ویژگی سنت جادویی | ۵ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | ۱ | ۱ | — | — |
| ۱۵ | ۵+ | — | ۵ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | ۱ | ۱ | ۱ | — | — |
| ۱۶ | ۵+ | بهبود امتیاز توانایی | ۵ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | ۱ | ۱ | ۱ | — | — |
| ۱۷ | ۶+ | — | ۵ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | ۱ | ۱ | ۱ | ۱ |
| ۱۸ | ۶+ | تسلط بر طلسم | ۵ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۳ | ۱ | ۱ | ۱ |۱ |
| ۱۹ | ۶+ | بهبود امتیاز توانایی | ۵ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | ۱ | ۱ |۱ |
| ۲۰ | ۶+ | طلسم امضا | ۵ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | ۲ | ۱ | ۱ |

### طلسم‌خوانی
به عنوان یک دانش‌آموخته علوم خفیه، یک طلسم‌نامه دارید که طلسم‌هایی را در خود جای داده است که اولین درخشش‌های قدرت واقعی شما را نشان می‌دهد. برای قوانین کلی طلسم‌خوانی به فصل ۱۰ و برای فهرست طلسم‌های جادوگر به فصل ۱۱ مراجعه کنید.

#### ورد
در سطح اول، سه ورد از انتخاب خودتان از فهرست طلسم‌های جادوگر می‌دانید. وردهای جادوگری بیشتری را در سطوح بالاتر می‌آموزید، همان‌طور که در ستون وردهای دانسته در جدول جادوگر نشان داده شده است.

#### طلسم‌نامه
در سطح اول، یک طلسم‌نامه دارید که شش طلسم سطح اول جادوگر از انتخاب خودتان در آن است.

#### آماده‌سازی و خواندن طلسم‌ها
جدول جادوگر نشان می‌دهد که چند سهمیه طلسم برای خواندن طلسم‌های سطح اول و بالاتر دارید. برای خواندن یکی از این طلسم‌ها، باید یک سهمیه از همان سطح طلسم یا بالاتر را خرج کنید. وقتی استراحت طولانی انجام می‌دهید، همه سهمیه‌های خرج‌شده‌تان را بازیابی می‌کنید.

شما فهرستی از طلسم‌های جادوگری را که می‌توانید بخوانید، آماده می‌کنید. برای این کار، تعداد طلسم‌های جادوگری را از طلسم‌نامه‌تان انتخاب کنید که برابر هوش + سطح جادوگرتان باشد (حداقل یک طلسم). این طلسم‌ها باید از سطوحی باشند که سهمیه طلسم برایشان دارید.

به عنوان مثال، اگر جادوگر سطح ۳ هستید، چهار سهمیه طلسم سطح اول و دو سهمیه طلسم سطح دوم دارید. با هوشی ۱۶، فهرست طلسم‌های آماده‌شده شما می‌تواند شامل شش طلسم از سطوح اول یا دوم، در هر ترکیبی، انتخاب‌شده از طلسم‌نامه‌تان باشد. اگر طلسم سطح اول موشک جادویی را آماده کنید، می‌توانید آن را با یک سهمیه سطح اول یا دوم بخوانید. خواندن طلسم آن را از فهرست طلسم‌های آماده‌شده‌تان حذف نمی‌کند.

شما می‌توانید فهرست طلسم‌های آماده‌شده‌تان را وقتی استراحت طولانی انجام می‌دهید، تغییر دهید. آماده‌سازی فهرست جدیدی از طلسم‌های جادوگری نیازمند زمانی است که صرف مطالعه طلسم‌نامه و به خاطر سپردن وردخوانی و حرکات لازم برای خواندن طلسم می‌کنید: حداقل ۱ دقیقه برای هر سطح طلسم برای هر طلسم در فهرست‌تان.

#### توانایی طلسم‌خوانی
هوش توانایی طلسم‌خوانی شماست زیرا طلسم‌هایتان را از طریق مطالعه و به خاطر سپردن می‌آموزید. هر زمان که طلسمی به توانایی طلسم‌خوانی شما اشاره کند، از هوش استفاده کنید.

علاوه بر این، وقتی عدد نجات طلسمی که می‌خوانید را تعیین می‌کنید یا وقتی با آن حمله می‌کنید، از عدد اصلاحی هوش استفاده می‌کنید.

درجه سختی تاس نجات طلسم = ۸ + عدد کمکی قابلیت + عدد اصلاحی هوش

عدد کمکی حمله با طلسم = عدد کمکی قابلیت + عدد اصلاحی هوش

#### طلسم‌خوانی مراسم
شما می‌توانید طلسم جادوگری را به عنوان یک مراسم بخوانید اگر آن طلسم برچسب مراسم داشته باشد و آن طلسم را در طلسم‌نامه‌تان داشته باشید. لازم نیست آن طلسم را آماده کرده باشید.

#### کانون طلسم‌خوانی
شما می‌توانید از یک کانون جادویی (که در فصل ۵ آمده است) به عنوان کانون طلسم‌خوانی برای طلسم‌های جادوگری‌تان استفاده کنید.

#### آموختن طلسم‌های سطح اول و بالاتر
هر بار که سطح جادوگرتان بالا می‌رود، می‌توانید دو طلسم جادوگری از انتخاب خودتان به طلسم‌نامه‌تان اضافه کنید. هر یک از این طلسم‌ها باید از سطوحی باشد که سهمیه طلسم برای آن دارید، همان‌طور که در جدول جادوگر نشان داده شده است. در ماجراجویی‌هایتان، ممکن است طلسم‌های دیگری پیدا کنید که می‌توانید به طلسم‌نامه‌تان اضافه کنید (به بخش «طلسم‌نامه‌ شما» مراجعه کنید).

> #### طلسم‌نامه‌ شما
> طلسم‌هایی که در سطوح بالاتر به طلسم‌نامه‌تان اضافه می‌کنید، منعکس‌کننده پژوهش‌های علوم خفیه‌ای است که خودتان انجام می‌دهید و همچنین بینش‌های فکری‌ای که درباره طبیعت جهانگان به دست می‌آورید. ممکن است در ماجراجویی‌هایتان طلسم‌های دیگری نیز پیدا کنید. به عنوان مثال، ممکن است طلسمی را که بر روی طوماری در صندوقچه یک جادوگر شریر نوشته شده است، پیدا کنید یا در یک کتابخانه باستانی یک کتاب قدیمی غبارآلود پیدا کنید.  
    **رونویسی طلسم در کتاب**: وقتی طلسم جادوگری سطح اول یا بالاتر پیدا می‌کنید، می‌توانید آن را به طلسم‌نامه‌تان اضافه کنید اگر سطحی باشد که سهمیه طلسم برای آن دارید و اگر وقت کافی برای رمزگشایی و رونویسی آن داشته باشید.  
    رونویسی طلسم در طلسم‌نامه‌تان شامل بازتولید شکل پایه طلسم و سپس رمزگشایی از سیستم منحصر به فرد نشانه‌گذاری استفاده‌شده توسط جادوگری است که آن را نوشته است. شما باید طلسم را تمرین کنید تا صدا یا حرکات لازم را درک کنید و سپس آن را با استفاده از نشانه‌گذاری خودتان در طلسم‌نامه‌تان رونویسی کنید.  
    برای هر سطح طلسم، این فرایند ۲ ساعت زمان و ۵۰ سکه طلا هزینه دارد. این هزینه نمایانگر اجزای مادی است که در هنگام آزمایش با طلسم برای تسلط بر آن، و همچنین مرکب‌های ظریفی که برای ثبت آن نیاز دارید، مصرف می‌کنید. وقتی این زمان و پول را صرف کردید، می‌توانید طلسم را مانند دیگر طلسم‌هایتان آماده کنید.  
    **جایگزینی کتاب**: شما می‌توانید طلسمی را از طلسم‌نامه خودتان به کتاب دیگری رونویسی کنید— به عنوان مثال، اگر می‌خواهید یک نسخه پشتیبان از طلسم‌نامه‌تان داشته باشید. این کار مانند رونویسی یک طلسم جدید در طلسم‌نامه‌تان است، اما سریع‌تر و آسان‌تر، زیرا نشانه‌گذاری خودتان را درک می‌کنید و قبلاً می‌دانید که چگونه آن طلسم را بخوانید. شما فقط به ۱ ساعت و ۱۰ سکه طلا برای هر سطح طلسم رونویسی‌شده نیاز دارید.  
    اگر طلسم‌نامه‌تان را از دست بدهید، می‌توانید از همان روش برای رونویسی طلسم‌هایی که آماده کرده‌اید در یک طلسم‌نامه جدید استفاده کنید. پر کردن بقیه طلسم‌نامه‌تان نیازمند این است که طلسم‌های جدیدی پیدا کنید تا این کار را انجام دهید، همان‌طور که معمول است. به همین دلیل، بسیاری از جادوگرها نسخه پشتیبان طلسم‌نامه‌هایشان را در مکانی امن نگه می‌دارند.  
    **ظاهر کتاب**: طلسم‌نامه‌تان یک گردآوری منحصر به فرد از طلسم‌ها است، با تزئینات گل‌درشت و یادداشت‌های حاشیه‌ای خودتان. ممکن است یک جلد چرم ساده و کاربردی باشد که به عنوان هدیه از استادتان دریافت کرده‌اید، یک کتاب نفیس با جلد طلاکوب که در یک کتابخانه باستانی پیدا کرده‌اید، یا حتی مجموعه‌ای از یادداشت‌های پراکنده که پس از از دست دادن طلسم‌نامه قبلی‌تان در یک حادثه جمع کرده‌اید.

### بازیابی خفیه
شما یاد گرفته‌اید که بخشی از انرژی جادویی‌تان را با مطالعه طلسم‌نامه‌تان بازیابی کنید. یک بار در روز وقتی استراحت کوتاهی انجام می‌دهید، می‌توانید سهمیه طلسم‌های خرج‌شده را انتخاب کنید تا بازیابی کنید. سهمیه طلسم‌ها می‌تواند دارای سطح ترکیبی برابر یا کمتر از نصف سطح جادوگرتان (به بالا گرد شده) باشد و هیچ‌یک از سهمیه‌ها نمی‌تواند سطح ۶ یا بالاتر باشد.

به عنوان مثال، اگر جادوگر سطح ۴ هستید، می‌توانید تا دو سطح از سهمیه طلسم را بازیابی کنید. شما می‌توانید یک سهمیه طلسم سطح دوم یا دو سهمیه طلسم سطح اول را بازیابی کنید.

### سنت جادویی
وقتی به سطح دوم می‌رسید، یک سنت جادویی انتخاب می‌کنید و تمرین جادویی‌تان را از طریق یکی از هشت مکتب زیر شکل می‌دهید: ابطال، احضار، الهام، افسون، ایجاد، توهم، اموات یا تبدیل، که همه آن‌ها در انتهای توصیف کلاس توضیح داده شده‌اند.

انتخاب شما ویژگی‌هایی را در سطوح دوم، ششم، دهم و چهاردهم به شما می‌دهد.

### افزایش امتیاز توانایی
وقتی به سطح چهارم می‌رسید و دوباره در سطوح هشتم، دوازدهم، شانزدهم و نوزدهم، می‌توانید یکی از امتیازهای توانایی‌تان را ۲ افزایش دهید یا می‌توانید دو امتیاز توانایی از انتخاب خودتان را ۱ افزایش دهید. همان‌طور که معمول است، نمی‌توانید با این ویژگی، امتیازی را بالاتر از ۲۰ افزایش دهید.

### تسلط بر طلسم
در سطح هجدهم، شما چنان تسلطی بر برخی طلسم‌ها پیدا کرده‌اید که می‌توانید آن‌ها را به اراده خود بخوانید. یک طلسم سطح اول جادوگر و یک طلسم سطح دوم جادوگر را که در طلسم‌نامه‌تان دارید، انتخاب کنید. شما می‌توانید این طلسم‌ها را در پایین‌ترین سطح بدون خرج کردن سهمیه طلسم بخوانید وقتی آن‌ها را آماده کرده باشید. اگر بخواهید هر یک از این طلسم‌ها را در سطح بالاتری بخوانید، باید سهمیه طلسم را مانند معمول خرج کنید.

با صرف ۸ ساعت مطالعه، می‌توانید یکی یا هر دو طلسمی را که انتخاب کرده‌اید با طلسم‌های دیگری از همان سطوح جایگزین کنید.

### طلسم‌های امضا
وقتی به سطح بیستم می‌رسید، تسلطی بر دو طلسم قدرتمند پیدا می‌کنید و می‌توانید آن‌ها را با تلاش کمی بخوانید. دو طلسم سطح سوم جادوگر را در طلسم‌نامه‌تان به عنوان طلسم‌های امضای خود انتخاب کنید. شما همیشه این طلسم‌ها را آماده‌شده دارید، آن‌ها جزو تعداد طلسم‌های آماده‌شده شما به حساب نمی‌آیند و می‌توانید هر یک از آن‌ها را یک بار در سطح سوم بدون خرج کردن سهمیه طلسم بخوانید. وقتی این کار را انجام دادید، نمی‌توانید تا وقتی که استراحت کوتاه یا طولانی انجام دهید، دوباره این کار را انجام دهید.

اگر بخواهید هر یک از این طلسم‌ها را در سطح بالاتری بخوانید، باید سهمیه طلسم را مانند معمول خرج کنید.

## سنت‌های خفیه

مطالعه جادوگری باستانی است و به اولین اکتشافات انسان‌ها از جادو بازمی‌گردد. در جهان‌های د.و.د. به خوبی تثبیت شده است و سنت‌های مختلفی به مطالعه پیچیده آن اختصاص دارند.

معمول‌ترین سنت‌های خفیه در جهانگان پیرامون مکتب‌های جادو می‌چرخند. جادوگرها در طول تاریخ هزاران طلسم را فهرست‌بندی کرده‌اند، آن‌ها را در هشت دسته‌بندی به نام مکتب‌ها گروه‌بندی کرده‌اند، همان‌طور که در فصل ۱۰ توضیح داده شده است. در برخی از مکان‌ها، این سنت‌ها به معنای واقعی کلمه مدرسه هستند؛ یک جادوگر ممکن است در مدرسه توهم تحصیل کند در حالی که دیگری در آن نزدیکی در مدرسه افسون تحصیل می‌کند. در نهادهای دیگر، این مکتب‌ها بیشتر شبیه بخش‌های دانشگاهی هستند، با دانشکده‌های رقیب که برای دانشجویان و بودجه با هم رقابت می‌کنند. حتی جادوگرهایی که شاگردانشان را در انزوا در برج‌های خود آموزش می‌دهند، از تقسیم جادو به مکتب‌ها به عنوان یک ابزار آموزشی استفاده می‌کنند، زیرا طلسم‌های هر مکتب نیازمند تسلط بر تکنیک‌های مختلفی هستند.

### مکتب ابطال

مکتب ابطال بر جادویی تأکید دارد که مسدود، دور و محافظت می‌کند. مخالفان این مکتب می‌گویند که سنت آن انکار و نفی است نه اثبات مثبت. با این حال، شما درک می‌کنید که پایان دادن به اثرات مضر، محافظت از ناتوانان و دور کردن تأثیرات شریرانه چیزی جز یک خلأ فلسفی نیست. این یک حرفه پرافتخار و محترم است.

اعضای این مکتب را ابطال‌گر می‌نامند و در مواقعی که ارواح شرور نیازمند راندن هستند، مکان‌های مهم باید در برابر جاسوسی جادویی محافظت شوند و درگاه‌هایی به پهنه‌های دیگر وجود داشته باشند که باید بسته شوند، از اعضای این مکتب کمک گرفته می‌شود.

#### دانشمند ابطال

از زمانی که این مکتب را در سطح دوم انتخاب می‌کنید، طلای و زمانی که باید صرف رونویسی یک طلسم ابطال در طلسم‌نامه‌تان کنید، نصف می‌شود.

#### سپر خفیه

از سطح دوم شروع می‌کنید، می‌توانید جادویی را به دور خود بتابانید تا از خود محافظت کنید. وقتی طلسم ابطال سطح اول یا بالاتر می‌خوانید، می‌توانید به طور همزمان بخشی از جادوی طلسم را به کار گیرید تا سپری جادویی بر خود ایجاد کنید که تا زمانی که استراحت طولانی انجام دهید، باقی می‌ماند. سپر امتیاز جان برابر دو برابر سطح جادوگر شما + عدد اصلاحی هوش دارد. هر زمان که آسیب می‌بینید، سپر آسیب را به جای شما می‌گیرد. اگر این آسیب سپر را به ۰ امتیاز جان کاهش دهد، آسیب باقی‌مانده را شما می‌گیرید.

وقتی سپر ۰ امتیاز جان دارد، نمی‌تواند آسیب را جذب کند، اما جادویش باقی می‌ماند. هر زمان که طلسم ابطال سطح اول یا بالاتر می‌خوانید، سپر امتیاز جان برابر دو برابر سطح طلسم را بازیابی می‌کند.

وقتی سپر را ایجاد کردید، نمی‌توانید تا وقتی که استراحت طولانی انجام دهید، دوباره آن را ایجاد کنید.

#### سپر پرتابی

از سطح ششم شروع می‌کنید، وقتی موجودی که می‌بینید در فاصله ۳۰ فوتی شما آسیب می‌بیند، می‌توانید واکنش نشان دهید و سپر خفیه‌تان را قربانی کنید تا آن آسیب را جذب کند. اگر این آسیب سپر را به ۰ امتیاز جان کاهش دهد، موجودی که سپر قربانی آن شده است، آسیب باقی‌مانده را می‌گیرد.

#### ابطال پیشرفته

از سطح دهم شروع می‌کنید، وقتی طلسم ابطال می‌خوانید که نیازمند تاس سنجش توانایی به عنوان بخشی از خواندن آن طلسم است (مانند طلسم‌های خنثی‌سازی و از بین بردن جادو)، عدد کمکی قابلیت را به تاس سنجش توانایی اضافه می‌کنید.

#### مقاومت طلسم

از سطح چهاردهم شروع می‌کنید، دست بالا را در تاس‌های نجات در برابر طلسم‌ها دارید.

علاوه بر این، در برابر آسیب طلسم‌ها مقاومت دارید.

### مکتب احضار

به عنوان یک احضارگر، شما طلسم‌هایی را ترجیح می‌دهید که اشیا و موجودات را از ناکجا پدیدار می‌کنند. شما می‌توانید مه غلیظ کشنده یا موجوداتی را از دیگر پهنه‌ها برای جنگیدن به نفع خود فرابخوانید. وقتی مهارت شما افزایش می‌یابد، طلسم‌های حمل و نقلی می‌آموزید و می‌توانید خود را در یک لحظه به پهنه‌های دیگر حمل کنید، حتی به پهنه‌های دیگر وجود.

#### دانشمند احضار

از زمانی که این مکتب را در سطح دوم انتخاب می‌کنید، طلای و زمانی که باید صرف رونویسی یک طلسم احضار در طلسم‌نامه‌تان کنید، نصف می‌شود.

#### احضار صغیر

از سطح دوم شروع می‌کنید وقتی این مکتب را انتخاب می‌کنید، می‌توانید فعالیتی انجام دهید تا شیئی بی‌جان در دست یا روی زمین در فضای خالی در فاصله ۱۰ فوتی شما که می‌بینید، پدیدار کنید. این شیء می‌تواند بزرگ‌تر از ۳ فوت در هر بعد نباشد و وزنی بیش از ۱۰ پوند نداشته باشد و شکل آن باید غیرجادویی و چیزی باشد که دیده‌اید. شیء به وضوح جادویی است و نوری ضعیف تا فاصله ۵ فوتی ساطع می‌کند.

شیء پس از ۱ ساعت، وقتی این ویژگی را دوباره استفاده کنید یا وقتی آسیب ببیند، ناپدید می‌شود.

#### حمل بی‌ضرر

از سطح ششم شروع می‌کنید، می‌توانید فعالیتی انجام دهید تا تا فاصله ۳۰ فوتی به مکانی خالی که می‌بینید، حمل شوید. به عنوان یک گزینه دیگر، می‌توانید مکانی را در برد خود انتخاب کنید که یک موجود کوچک یا متوسط در آن باشد. اگر آن موجود راضی باشد، هر دوی شما حمل می‌شوید و جای خود را با هم عوض می‌کنید.

وقتی این ویژگی را استفاده کردید، نمی‌توانید تا وقتی که استراحت طولانی انجام دهید یا طلسم احضار سطح اول یا بالاتر بخوانید، دوباره آن را استفاده کنید.

#### احضار متمرکز

از سطح دهم شروع می‌کنید، وقتی روی یک طلسم احضار متمرکز هستید، تمرکزتان به دلیل آسیب دیدن، شکسته نمی‌شود.

#### احضار ماندگار

از سطح چهاردهم شروع می‌کنید، هر موجودی که با طلسم احضار فرابخوانید یا خلق کنید، ۳۰ امتیاز جان موقت دارد.

### مکتب الهام

مشورت یک الهام‌گر توسط شاهزادگان و عوام یکسان، همگی به دنبال درک واضح‌تر گذشته، حال و آینده است. به عنوان یک الهام‌گر، تلاش می‌کنید تا پرده‌های فضا، زمان و آگاهی را کنار بزنید تا واضح‌تر ببینید. شما تلاش می‌کنید تا طلسم‌های تشخیص، دید از راه دور، دانش ماورایی و پیشگویی را بیاموزید.

#### دانشمند الهام

از زمانی که این مکتب را در سطح دوم انتخاب می‌کنید، طلای و زمانی که باید صرف رونویسی یک طلسم الهام در طلسم‌نامه‌تان کنید، نصف می‌شود.

#### پیش‌بینی

از سطح دوم شروع می‌کنید وقتی این مکتب را انتخاب می‌کنید، پیش‌بینی‌هایی از آینده شروع به فشار بر آگاهی شما می‌کنند. وقتی استراحت طولانی انجام می‌دهید، دو تاس۲۰ بیندازید و اعداد را یادداشت کنید. می‌توانید هر تاس اندازی برای حمله، تاس نجات یا تاس سنجش توانایی که شما یا موجودی که می‌بینید انجام می‌دهید را با یکی از این پیش‌بینی‌ها جایگزین کنید. شما باید قبل از تاس اندازی انتخاب کنید و فقط می‌توانید در هر نوبت یک تاس اندازی را جایگزین کنید.

هر پیش‌بینی فقط یک بار می‌تواند استفاده شود. وقتی استراحت طولانی انجام می‌دهید، هر پیش‌بینی استفاده‌نشده را از دست می‌دهید.

#### الهام پیشرفته

از سطح ششم شروع می‌کنید، خواندن طلسم‌های الهام به راحتی برای شما انجام می‌شود و فقط بخشی از تلاش طلسم‌خوانی‌تان را مصرف می‌کند. وقتی طلسم الهام سطح دوم یا بالاتر با سهمیه طلسم می‌خوانید، یک سهمیه طلسم بازیابی می‌کنید. سهمیه طلسمی که بازیابی می‌کنید باید از سطح پایین‌تری نسبت به طلسمی که خوانده‌اید باشد و نمی‌تواند بالاتر از سطح پنجم باشد.

#### چشم سوم

از سطح دهم شروع می‌کنید، می‌توانید فعالیتی انجام دهید تا قدرت‌های ادراک‌تان را افزایش دهید. وقتی این کار را انجام می‌دهید، یکی از مزایای زیر را انتخاب کنید که تا وقتی که ناتوان شوید یا استراحت کوتاه یا طولانی انجام دهید، باقی می‌ماند. نمی‌توانید دوباره از این ویژگی استفاده کنید تا وقتی که استراحت کنید.

دید در شب. دید در شب تا برد ۶۰ فوتی به دست می‌آورید، همان‌طور که در فصل ۸ توضیح داده شده است.

دید اثیری. می‌توانید به پهنه اثیری تا برد ۶۰ فوتی نگاه کنید.

درک برتر. می‌توانید هر زبانی را بخوانید.

دیدن نامرئی. می‌توانید موجودات و اشیای نامرئی را در برد ۱۰ فوتی که در خط دید شما هستند، ببینید.

#### پیش‌بینی برتر

از سطح چهاردهم شروع می‌کنید، پیش‌بینی‌ها در رؤیاهایتان شدت می‌یابند و تصویر واضح‌تری از آینده در ذهن شما می‌سازند. سه تاس۲۰ برای ویژگی پیش‌بینی می‌اندازید، نه دو تاس.

### مکتب افسون

به عنوان عضوی از مکتب افسون، توانایی‌تان را برای افسون و فریب دیگر مردمان و هیولاها با جادو تیز کرده‌اید. برخی افسون‌گرها صلح‌طلب هستند که با جادویشان خشونت را از دشمنان دور می‌کنند و با مهربانی آن‌ها را وادار به نشان دادن رحم می‌کنند. برخی دیگر مستبدانی هستند که با جادویشان موجودات را به بردگی وادار می‌کنند. بیشتر افسون‌گرها در جایی بین این دو قرار دارند.

#### دانشمند افسون

از زمانی که این مکتب را در سطح دوم انتخاب می‌کنید، طلای و زمانی که باید صرف رونویسی یک طلسم افسون در طلسم‌نامه‌تان کنید، نصف می‌شود.

#### نگاه افسون‌کننده

از سطح دوم شروع می‌کنید وقتی این مکتب را انتخاب می‌کنید، کلمات نرم و نگاه افسون‌کننده‌تان می‌تواند موجودی را جادویی مسحور کند. به عنوان یک فعالیت، یک موجود را که در برد ۵ فوتی شما است، انتخاب کنید. اگر هدف بتواند شما را ببیند یا بشنود، باید در برابر تاس نجات هوش در برابر تاس نجات طلسم جادوگرتان تاس بیندازد یا توسط شما افسون شود تا پایان نوبت بعدی‌تان. سرعت موجود افسون‌شده به ۰ کاهش می‌یابد و موجود ناتوان و به وضوح گیج می‌شود.

در نوبت‌های بعدی، می‌توانید فعالیتی انجام دهید تا این اثر را حفظ کنید، مدت آن را تا پایان نوبت بعدی‌تان تمدید کنید. با این حال، اثر وقتی پایان می‌یابد که شما بیش از ۵ فوت از موجود فاصله بگیرید، اگر موجود نتواند شما را ببیند یا بشنود یا اگر موجود آسیب ببیند.

وقتی اثر پایان یابد یا اگر موجود در تاس نجات اولیه در برابر این اثر موفق شود، نمی‌توانید تا وقتی که استراحت طولانی انجام دهید، دوباره از این ویژگی روی آن موجود استفاده کنید.

#### افسون غریزی

از سطح ششم شروع می‌کنید، وقتی موجودی که در برد ۳۰ فوتی شما تاس اندازی حمله در برابر شما انجام می‌دهد، می‌توانید واکنش نشان دهید و حمله را منحرف کنید، به شرطی که موجود دیگری در برد حمله باشد. مهاجم باید در برابر تاس نجات هوش در برابر تاس نجات طلسم جادوگرتان تاس بیندازد. در تاس اندازی ناموفق، مهاجم باید نزدیک‌ترین موجود به خودش را هدف قرار دهد، به جز شما یا خودش. اگر چند موجود در نزدیک‌ترین فاصله باشند، مهاجم یکی را انتخاب می‌کند.

در تاس اندازی موفق، نمی‌توانید تا وقتی که استراحت طولانی انجام دهید، دوباره از این ویژگی روی مهاجم استفاده کنید.

شما باید قبل از دانستن اینکه حمله موفق یا ناموفق است، انتخاب کنید که از این ویژگی استفاده کنید. موجوداتی که نمی‌توان افسون کرد در برابر این اثر مصون هستند.

#### افسون تقسیم‌شده

از سطح دهم شروع می‌کنید، وقتی طلسم افسون سطح اول یا بالاتر که فقط یک موجود را هدف قرار می‌دهد، می‌خوانید، می‌توانید آن را به دو موجود هدف تبدیل کنید.

#### تغییر خاطرات

در سطح چهاردهم، توانایی پیدا می‌کنید تا یک موجود را از تأثیر جادویی‌تان بر او ناآگاه کنید. وقتی طلسم افسون می‌خوانید تا یک یا چند موجود را افسون کنید، می‌توانید درک یکی از آن‌ها را تغییر دهید تا از افسون شدن توسط شما ناآگاه باشد.

علاوه بر این، یک بار قبل از اینکه طلسم افسون پایان یابد، می‌توانید فعالیتی انجام دهید تا موجود انتخاب‌شده را وادار کنید تا بخشی از زمان افسون‌شده را فراموش کند. موجود باید در برابر تاس اندازی هوش در برابر تاس نجات طلسم جادوگرتان تاس بیندازد یا تعداد ساعاتی از خاطراتش را برابر ۱ + عدد اصلاحی جذبه‌تان (حداقل ۱) فراموش کند. می‌توانید موجود را وادار کنید تا زمان کمتری را فراموش کند و مدت زمان فراموشی نمی‌تواند از مدت زمان طلسم افسون بیشتر باشد.

### مکتب ایجاد

شما بر طلسم‌هایی که اثرات عنصری قدرتمندی مانند سرمای سوزان، شعله سوزان، رعد خروشان، آذرخش درخشان و اسید سوزان ایجاد می‌کنند، تمرکز می‌کنید. برخی از ایجادگرها در نیروهای نظامی استخدام می‌شوند، به عنوان توپخانه‌ای عمل می‌کنند که ارتش دشمن را از راه دور نابود می‌کنند. برخی دیگر از قدرت شگفت‌انگیزشان برای محافظت از ناتوانان استفاده می‌کنند، در حالی که برخی دیگر به دنبال سود شخصی خود به عنوان راهزن، ماجراجو یا مستبد در حال ظهور هستند.

#### دانشمند ایجاد

از زمانی که این مکتب را در سطح دوم انتخاب می‌کنید، طلای و زمانی که باید صرف رونویسی یک طلسم ایجاد در طلسم‌نامه‌تان کنید، نصف می‌شود.

#### شکل‌دهی طلسم‌ها

از سطح دوم شروع می‌کنید، می‌توانید در میان اثرات طلسم‌های ایجاد، پوکی امنیتی ایجاد کنید. وقتی طلسم ایجاد سطح اول یا بالاتر که موجودات دیگر را که می‌بینید، هدف قرار می‌دهد، می‌خوانید، می‌توانید تعدادی از آن‌ها را برابر ۱ + سطح طلسم انتخاب کنید. موجودات انتخاب‌شده به طور خودکار در تاس نجات در برابر طلسم موفق می‌شوند و اگر در تاس نجات موفق شوند، آسیب نمی‌بینند.

#### طلسم قدرتمند

از سطح ششم شروع می‌کنید، طلسم‌های آسیب‌رسان وردی شما حتی موجوداتی را که از شدت اثر در امان هستند، تحت تأثیر قرار می‌دهند. وقتی موجودی در تاس نجات در برابر ورد شما موفق می‌شود، نصف آسیب ورد (اگر داشته باشد) را می‌گیرد اما اثر اضافی ورد را متحمل نمی‌شود.

#### ایجاد توانمند

از سطح دهم شروع می‌کنید، می‌توانید عدد اصلاحی هوش را به تاس آسیب هر طلسم ایجاد جادوگر که می‌خوانید، اضافه کنید.

#### کانالیزه کردن

از سطح چهاردهم شروع می‌کنید، می‌توانید قدرت طلسم‌های ساده‌تر را افزایش دهید. وقتی طلسم جادوگر سطح پنجم یا پایین
اولین بار که این کار را انجام می‌دهید، آسیبی متحمل نمی‌شوید. اگر قبل از استراحت طولانی دوباره از این ویژگی استفاده کنید، ۲ تاس۱۲ آسیب نکروتیک برای هر سطح طلسم متحمل می‌شوید، بلافاصله بعد از خواندن طلسم. هر بار که قبل از استراحت طولانی دوباره از این ویژگی استفاده کنید، آسیب نکروتیک برای هر سطح طلسم ۱ تاس۱۲ افزایش می‌یابد. این آسیب در برابر مقاومت و مصونیت نادیده گرفته می‌شود.

### مکتب توهم

شما بر طلسم‌هایی که حواس را خیره می‌کنند، ذهن را گیج می‌کنند و حتی خردمندترین مردمان را فریب می‌دهند، تمرکز می‌کنید. جادویتان ظریف است، اما توهم‌هایی که توسط ذهن تیزتان ساخته می‌شوند، غیرممکن را واقعی نشان می‌دهند. برخی توهم‌گرها—از جمله بسیاری از جادوگرهای گنوم—فریب‌کارانی بی‌ضرر هستند که از طلسم‌هایشان برای سرگرمی استفاده می‌کنند. برخی دیگر فریب‌کارانی شرورتر هستند که از توهم‌هایشان برای ترساندن و فریب دیگران برای سود شخصی خود استفاده می‌کنند.

#### دانشمند توهم

از زمانی که این مکتب را در سطح دوم انتخاب می‌کنید، طلای و زمانی که باید صرف رونویسی یک طلسم توهم در طلسم‌نامه‌تان کنید، نصف می‌شود.

#### توهم صغیر بهبود یافته

وقتی این مکتب را در سطح دوم انتخاب می‌کنید، ورد توهم صغیر را می‌آموزید. اگر قبلاً این ورد را می‌دانستید، ورد دیگری از انتخاب خودتان از وردهای جادوگر را می‌آموزید. ورد جزو وردهای دانسته شما به حساب نمی‌آید.

وقتی ورد توهم صغیر را می‌خوانید، می‌توانید همزمان صدا و تصویر ایجاد کنید.

#### توهم‌های انعطاف‌پذیر

از سطح ششم شروع می‌کنید، وقتی طلسم توهمی که مدت آن ۱ دقیقه یا بیشتر است، می‌خوانید، می‌توانید فعالیتی انجام دهید تا طبیعت آن توهم را تغییر دهید (با استفاده از پارامترهای معمول توهم)، به شرطی که توهم را ببینید.

#### توهم خود

از سطح دهم شروع می‌کنید، می‌توانید یک توهم دوگانه از خودتان به عنوان یک واکنش تقریباً غریزی در برابر خطر ایجاد کنید. وقتی موجودی تاس اندازی حمله در برابر شما انجام می‌دهد، می‌توانید واکنش نشان دهید و توهم دوگانه را بین مهاجم و خودتان قرار دهید. حمله به طور خودکار ناموفق می‌شود و سپس توهم ناپدید می‌شود.

وقتی از این ویژگی استفاده کردید، نمی‌توانید تا وقتی که استراحت کوتاه یا طولانی انجام دهید، دوباره از آن استفاده کنید.

#### واقعیت توهمی

در سطح چهاردهم، راز بافتن جادوی سایه در توهم‌هایتان را می‌آموزید تا به آن‌ها نیمه‌واقعیت بدهید. وقتی طلسم توهم سطح اول یا بالاتر می‌خوانید، می‌توانید یک شیء بی‌جان، غیرجادویی که بخشی از توهم است را انتخاب کنید و آن را واقعی کنید. می‌توانید این کار را به عنوان فعالیتی اضافی در حالی که طلسم ادامه دارد، انجام دهید. شیء تا ۱ دقیقه واقعی باقی می‌ماند. به عنوان مثال، می‌توانید پلی توهمی بر روی یک دره ایجاد کنید و سپس آن را واقعی کنید تا همراهانتان از آن عبور کنند.

شیء نمی‌تواند آسیب وارد کند یا به طور مستقیم به کسی آسیب برساند.

### مکتب اموات

مکتب اموات به نیروهای کیهانی زندگی، مرگ و نامرادی می‌پردازد. وقتی در این سنت مطالعه می‌کنید، یاد می‌گیرید که انرژی حیاتی را که همه موجودات زنده را به حرکت درمی‌آورد، دستکاری کنید. وقتی پیشرفت می‌کنید، یاد می‌گیرید که در حالی که جادویتان بدن موجود را نابود می‌کند، انرژی حیاتی را از آن بکشید و آن را به انرژی جادویی تبدیل کنید که می‌توانید دستکاری کنید.

بیشتر مردم نکرومانسرها را تهدیدآمیز یا حتی شرور می‌بینند، به دلیل ارتباط نزدیک آن‌ها با مرگ.

همه نکرومانسرها شرور نیستند، اما نیروهایی که دستکاری می‌کنند در بسیاری از جوامع تابو هستند.

#### دانشمند اموات

از زمانی که این مکتب را در سطح دوم انتخاب می‌کنید، طلای و زمانی که باید صرف رونویسی یک طلسم اموات در طلسم‌نامه‌تان کنید، نصف می‌شود.

#### برداشت تاریک

در سطح دوم، توانایی پیدا می‌کنید تا انرژی حیاتی را از موجوداتی که با طلسم‌هایتان می‌کشید، درو کنید. یک بار در هر نوبت وقتی با طلسم سطح اول یا بالاتر یک یا چند موجود را می‌کشید، امتیاز جان برابر دو برابر سطح طلسم بازیابی می‌کنید، یا سه برابر سطح طلسم اگر طلسم متعلق به مکتب اموات باشد. شما این مزیت را به دست نمی‌آورید اگر موجودات کشته‌شده بی‌جان یا نامرده باشند.

#### وحشت‌های نامرده

در سطح ششم، طلسم احضار مردگان را به طلسم‌نامه‌تان اضافه می‌کنید اگر قبلاً در آن نبود. وقتی طلسم احضار مردگان می‌خوانید، می‌توانید یک جسد یا توده استخوان اضافی را هدف قرار دهید و یک زامبی یا اسکلت دیگر خلق کنید، همان‌طور که مناسب است.

وقتی با طلسم نکرومانسی یک موجود نامرده خلق می‌کنید، مزایای زیر را دارد:

- امتیاز جان بیشینه موجود برابر عددی برابر سطح جادوگرتان افزایش می‌یابد.

- موجود عدد کمکی قابلیت را به تاس‌های آسیب سلاحش اضافه می‌کند.

#### تسلیم به نامرادی

از سطح دهم شروع می‌کنید، در برابر آسیب نکروتیک مقاومت دارید و امتیاز جان بیشینه‌تان نمی‌تواند کاهش یابد. شما در مواجهه با نامردگان و نیروهایی که آن‌ها را به حرکت درمی‌آورند، به قدری عادت کرده‌اید که در برابر برخی از بدترین اثراتشان مصون شده‌اید.

#### فرمان نامردگان

از سطح چهاردهم شروع می‌کنید، می‌توانید با جادو نامردگان را تحت کنترل خود درآورید، حتی آن‌هایی که توسط دیگر جادوگرها خلق شده‌اند. به عنوان یک فعالیت، می‌توانید یک موجود نامرده را که در برد ۶۰ فوتی شما است، انتخاب کنید. آن موجود باید در برابر تاس نجات جذبه در برابر تاس نجات طلسم جادوگرتان تاس بیندازد. اگر ناموفق باشد، به شما دوستانه می‌شود و از دستورات شما اطاعت می‌کند تا وقتی که از این ویژگی دوباره استفاده کنید.

نامردگان باهوش در برابر این کنترل مقاومت می‌کنند.

اگر موجود هوشی برابر ۸ یا بالاتر داشته باشد، دست بالا را در تاس نجات دارد. اگر در تاس نجات ناموفق باشد و هوشی برابر ۱۲ یا بالاتر داشته باشد، می‌تواند در پایان هر ساعت دوباره تاس بیندازد تا در تاس نجات موفق شود و از کنترل شما خارج شود.

### مکتب تبدیل

شما بر طلسم‌هایی که انرژی و ماده را تغییر می‌دهند، تمرکز می‌کنید. برای شما، جهان ثابت نیست، بلکه بسیار تغییرپذیر است و شما از اینکه عامل تغییر باشید، لذت می‌برید.

شما جادوی ماده خام خلقت را به کار می‌گیرید و یاد می‌گیرید که هم شکل‌های فیزیکی و هم ویژگی‌های ذهنی را تغییر دهید. جادویتان ابزارهایی به شما می‌دهد تا در آهنگر واقعیت باشید.

برخی تبدیل‌گرها خرابکار و شوخ‌طبع هستند، مردمان را به قورباغه تبدیل می‌کنند و مس را به نقره تبدیل می‌کنند تا کمی تفریح کنند و گاهی سود به دست آورند. برخی دیگر به طور جدی به مطالعه جادویی خود ادامه می‌دهند، به دنبال قدرت ایزدان برای ساختن و نابودی جهان‌ها هستند.

#### دانشمند تبدیل

از زمانی که این مکتب را در سطح دوم انتخاب می‌کنید، طلای و زمانی که باید صرف رونویسی یک طلسم تبدیل در طلسم‌نامه‌تان کنید، نصف می‌شود.

#### ترکیب صغیر

از سطح دوم شروع می‌کنید وقتی این مکتب را انتخاب می‌کنید، می‌توانید به طور موقت خواص فیزیکی یک شیء بی‌جان را تغییر دهید، آن را از یک ماده به ماده‌ای دیگر تبدیل کنید. شما یک روش ویژه آلشیمی را روی یک شیء که به طور کامل از چوب، سنگ (اما نه سنگ قیمتی)، آهن، مس یا نقره ساخته شده است، انجام می‌دهید، آن را به ماده دیگری از این مواد تبدیل می‌کنید. برای هر ۱۰ دقیقه‌ای که در انجام روش صرف می‌کنید، می‌توانید تا ۱ فوت مکعب ماده را تغییر دهید. بعد از ۱ ساعت، یا تا وقتی که تمرکزتان را از دست بدهید (همان‌طور که اگر روی یک طلسم تمرکز می‌کردید)، ماده به ماده اصلی‌اش بازمی‌گردد.

#### سنگ تبدیل‌گر

از سطح ششم شروع می‌کنید، می‌توانید ۸ ساعت صرف خلق سنگ تبدیل‌گر کنید که جادوی تبدیل را در خود ذخیره می‌کند. شما می‌توانید از سنگ استفاده کنید یا آن را به موجودی دیگر بدهید. موجودی که سنگ را در اختیار دارد، مزیتی از انتخاب شما به دست می‌آورد تا زمانی که سنگ را در اختیار داشته باشد.

وقتی سنگ را خلق می‌کنید، یکی از مزایای زیر را انتخاب کنید:

- دید در شب تا برد ۶۰ فوتی، همان‌طور که در فصل ۸ توضیح داده شده است
- افزایش سرعت ۱۰ فوت در حالی که موجود بار اضافی حمل نکند
- قابلیت در تاس‌های نجات بنیه
- مقاومت در برابر آسیب اسیدی، سرما، آتش، آذرخش یا تندر (انتخاب شما هر بار که این مزیت را انتخاب می‌کنید)

هر بار که طلسم تبدیل سطح اول یا بالاتر می‌خوانید، می‌توانید وقتی سنگ را در اختیار دارید، اثر آن را تغییر دهید.

اگر سنگ تبدیل‌گر جدیدی خلق کنید، سنگ قبلی از کار می‌افتد.

#### تغییرشکل‌دهنده

در سطح دهم، طلسم تغییرشکل را به طلسم‌نامه‌تان اضافه می‌کنید، اگر قبلاً در آن نبود. می‌توانید طلسم تغییرشکل را بدون خرج کردن سهمیه طلسم بخوانید. وقتی این کار را انجام می‌دهید، فقط می‌توانید خودتان را هدف قرار دهید و به یک جانور با درجه چالش ۱ یا پایین‌تر تبدیل شوید.

وقتی به این شکل تغییر می‌کنید، نمی‌توانید تا وقتی که استراحت کوتاه یا طولانی انجام دهید، دوباره این کار را انجام دهید، اگرچه می‌توانید به طور معمول آن را با یک سهمیه طلسم موجود بخوانید.

#### تبدیل‌گر استاد

از سطح چهاردهم شروع می‌کنید، می‌توانید فعالیتی انجام دهید تا ذخیره جادوی تبدیل را که در سنگ تبدیل‌گرتان ذخیره شده است، در یک انفجار مصرف کنید. وقتی این کار را انجام می‌دهید، یکی از اثرات زیر را انتخاب کنید. سنگ تبدیل‌گرتان نابود می‌شود و نمی‌توانید تا وقتی که استراحت طولانی انجام دهید، دوباره آن را خلق کنید.

**تبدیل بزرگ**. می‌توانید یک شیء بی‌جان—نه بزرگ‌تر از یک مکعب ۵ فوتی—را به یک شیء بی‌جان دیگر از همان اندازه و جرم و ارزش برابر یا کمتر تبدیل کنید. شما باید ۱۰ دقیقه صرف دستکاری شیء کنید تا آن را تبدیل کنید.

**پناسه**. همه نفرین‌ها، بیماری‌ها و سم‌ها را از یک موجودی که سنگ تبدیل‌گر را لمس می‌کند، برطرف می‌کنید. موجود همچنین همه امتیاز جان خود را بازیابی می‌کند.

**بازگرداندن زندگی**. طلسم احضار مردگان را بدون خرج کردن سهمیه طلسم یا نیاز به داشتن طلسم در طلسم‌نامه‌تان، روی موجودی که سنگ تبدیل‌گر را لمس می‌کند، می‌خوانید.

**بازگرداندن جوانی**. سنگ تبدیل‌گر را به یک موجود راضی لمس کنید، و سن ظاهری موجود ۳ تاس۱۰ سال کاهش می‌یابد، به حداقل ۱۳ سال. این اثر طول عمر موجود را افزایش نمی‌دهد.

