# رامشگر
نیم‌الفی با جامه‌های مندرس، در میان ویرانه‌های فراموش‌شده‌ای انگشت بر روی بنای باستانی می‌کشد و در حالی که زیر لب زمزمه می‌کند، دانشی ناگهان در ذهنش می‌جوشد. این دانش را جادوی آوازش فراخوانده است: دانشی درباره مردمانی که این بنا را ساخته‌اند و داستان اسطوره‌ای که بر آن نقش بسته است.

جنگجوی انسانی با کوبیدن شمشیرش بر زره پولادی، ریتم سرود جنگش را می‌سازد و همراهانش را به شجاعت و قهرمانی فرا می‌خواند. جادوی سرودش، یاران او را نیرومند و دلیر می‌کند.

گنوومی با خنده، ساز سیترن خود را کوک می‌کند و جادوی ظریفش را بر اشراف‌زادگان حاضر می‌گستراند تا اطمینان یابد که سخنان همراهانش خوشایند خواهد بود.

رامشگر چه دانشمند باشد، چه آوازه‌خوان و چه بزهکار، جادو را در کلمات و موسیقی می‌تند تا یارانش را برانگیزد، دشمنانش را خوار کند، ذهن‌ها را دستکاری کند، توهم بیافریند و حتی زخم‌ها را التیام بخشد.

## موسیقی و جادو
در دنیای د.و.د. کلمات و موسیقی فقط لرزش هوا نیستند، بلکه آواها و نواهای خودشان نیرویی دارند. رامشگر استاد آواز، سخن و جادوی نهفته در آنهاست. رامشگران می‌گویند که این کیهان با سخن آفریده شده است، که کلمات ایزدان به آن شکل بخشیدند و که پژواک کلمات نخستین آفرینش هنوز در سراسر کیهان طنین‌انداز است. موسیقی رامشگران تلاشی است برای ربودن و رام کردن این پژواک‌ها و بافتن ظریف آنها در طلسم‌ها و قدرت‌هایشان.

بزرگ‌ترین قدرت رامشگران، انعطاف‌پذیری بی‌انداز‌ه‌شان است. بسیاری از رامشگران ترجیح می‌دهند در نبرد در حاشیه بمانند و از جادویشان استفاده کنند تا از راه دور یارانشان را برانگیزند و دشمنانشان را زمین‌گیر کنند. اما رامشگران قادرند که در صورت نیاز در نبردهای ضربتی از خودشان دفاع کنند و از جادویش برای نیرومند کردن شمشیر و زرهشان استفاده کنند. طلسم‌هایشان بیشتر به سمت افسون و توهم می‌رود تا طلسم‌های آشکارا ویرانگر. آنها دانش گسترده‌ای درباره موضوعات گوناگون دارند و استعدادی ذاتی که به آنها اجازه می‌دهد تقریبا هر کاری را خوب انجام دهند. رامشگران استاد استعدادهایی می‌شوند که تصمیم می‌گیرند در آنها به کمال برسند، از اجرای موسیقی گرفته تا دانش‌های اسرارآمیز.

## آموختن از تجربه
رامشگران واقعی در دنیا فراوان نیستند. هر مطربی که در میخانه آواز می‌خواند یا دلقکی که در دربار پادشاهی دلقک‌بازی درمی‌آورد، رامشگر نیست. کشف جادوی نهفته در موسیقی نیازمند مطالعه سخت و میزانی از استعداد ذاتی است که بیشتر تروبادورها و ژونگلورها فاقد آن هستند. اما می‌تواند دشوار باشد که تفاوت میان این اجراکنندگان و رامشگران واقعی را تشخیص داد. زندگی رامشگر به گشتن در سرزمین‌ها و گردآوری دانش، گفتن داستان‌ها و زندگی کردن از سپاس مخاطبانش می‌گذرد، درست مثل هر سرگرم‌کننده دیگری. اما ژرفای دانش، سطحی از مهارت موسیقی و ذره‌ای جادو، رامشگران را از هم‌قطارانشان متمایز می‌کند.

تنها به ندرت پیش می‌آید که رامشگری برای مدت طولانی در یک جا بماند و میل طبیعی آنها به سفر - برای یافتن داستان‌های تازه، آموختن مهارت‌های نو و کشف ناشناخته‌ها در فراسوی افق - باعث می‌شود که حرفه ماجراجویی، حرفه‌ای طبیعی برای آنها باشد. هر ماجراجویی فرصتی است برای آموختن، تمرین مهارت‌های گوناگون، ورود به آرامگاه‌های فراموش‌شده، یافتن آثار گمشده جادویی، رمزگشایی از کتاب‌های قدیمی، سفر به مکان‌های عجیب یا برخورد با موجودات ناشناخته. رامشگران دوست دارند قهرمانان را همراهی کنند تا شاهد کارهایشان باشند. رامشگری که بتواند داستانی الهام‌بخش را از تجربه شخصی‌اش روایت کند، در میان دیگر رامشگران نام‌آور می‌شود. در واقع، پس از گفتن این همه داستان درباره قهرمانان و کارهایشان، بسیاری از رامشگران این مضامین را به دل می‌گیرند و خودشان نقش قهرمانانه‌ای را برمی‌گزینند.

## ساختن یک رامشگر
رامشگران در داستان‌ها شکوفا می‌شوند، چه این داستان‌ها واقعی باشند چه نه. پیشینه و انگیزه‌های شخصیت شما به اندازه داستان‌هایی که درباره آنها می‌گوید مهم نیستند. شاید کودکی امن و معمولی داشته‌اید. درباره آن هیچ داستانی برای گفتن نیست، پس ممکن است خودتان را به شکل یتیمی که توسط جادوگری در مردابی تاریک بزرگ شده است، تصویر کنید. یا کودکی شما ممکن است خود داستانی باشد. برخی رامشگران جادوی موسیقی‌شان را از راه‌های فوق‌العاده‌ای به دست می‌آورند، از جمله الهام گرفتن از فِی‌ها یا دیگر موجودات ماورایی.

آیا شاگردی کردید، نزد استادی آموختید و استادتان را دنبال کردید تا وقتی که آماده شدید تا خودتان به تنهایی سفر کنید؟ یا اینکه در دانشگاهی شرکت کردید که در آن دانش رامشگری را آموختید و جادوی موسیقی‌تان را تمرین کردید؟ شاید کودک فراری یا یتیمی بودید که با رامشگری دوره‌گرد دوست شدید و او به استاد شما تبدیل شد. یا ممکن است کودک اشرافی لوس بودید که توسط استادی آموزش دیدید. شاید به چنگال جادوگری افتادید، معامله‌ای کردید تا به جز زندگی و آزادی‌تان، استعدادی موسیقایی هم به دست آورید، اما با چه بها؟

### ساخت سریع
شما می‌توانید با پیروی از این پیشنهادها به سرعت یک رامشگر بسازید. اول، جذبه باید بالاترین امتیاز توانایی شما باشد، بعد از آن هم چابکی. دوم، پیشینه مطرب را انتخاب کنید. سوم، وردهای رقص نور و تمسخر خبیثانه را انتخاب کنید، همراه با طلسم‌های سطح اول زیر: افسون شخص، جادویابی، کلام التیام‌بخش و موج شوک.

## ویژگی‌های کلاس
به عنوان رامشگر، ویژگی‌های کلاس زیر را به دست می‌آورید.

#### امتیاز جان
**تاس جان**: ۱تاس۸ برای هر سطح رامشگری  
**امتیاز جان در سطح اول**: ۸+ عدد اصلاحی بنیه شما  
**امتیاز جان در سطوح بالاتر**: ۱تاس۸ (یا ۵) + عدد اصلاحی بنیه شما برای هر سطح رامشگری بعد از سطح اول

#### قابلیت‌ها
**زره**: زره سبک
**اسلحه**: اسلحه ساده، زوبین دستی، شمشیر بلند، راپیر، شمشیر کوتاه
**ابزار**: سه ساز موسیقی به انتخاب شما
**تاس نجات**: چابکی، جذبه
**مهارت‌ها**: هر سه مورد را انتخاب کنید

#### تجهیزات
شما با تجهیزات زیر شروع می‌کنید، علاوه بر تجهیزاتی که پیشینه‌تان به شما می‌دهد:
- (الف) یک راپیر، (ب) یک شمشیر بلند یا (ج) هر اسلحه ساده
- (الف) یک بسته دیپلمات یا (ب) یک بسته سرگرم‌کننده
- (الف) یک لوت (بربط) یا (ب) هر ساز موسیقی دیگر
- زره چرمی و یک خنجر

### جدول ویژگی‌های کلاس
ستون‌های آخر با شماره‌های ۱ تا ۹، تعداد سهمیه از هر سطح طلسم در هر سطح رامشگر را نشان می‌دهد.
| سطح | عدد کمکی قابلیت | ویژگی‌ها | وردهای دانسته | طلسم‌های دانسته | ۱| ۲| ۳| ۴ | ۵| ۶| ۷| ۸| ۹|
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ۱ | +۲ | طلسم‌خوانی، الهام رامشگری (تاس۶) | ۲ | ۴ | ۲ | — | — | — | — | — | — | — | — |
| ۲ | +۲ | استاد همه فن، سرود آرامش (تاس۶) | ۲ | ۵ | ۳ | — | — | — | — | — | — | — | — |
| ۳ | +۲ | کالج رامشگری، استاد | ۲ | ۶ | ۴ | ۲ | — | — | — | — | — | — | — |
| ۴ | +۲ | افزایش امتیاز توانایی | ۳ | ۷ | ۴ | ۳ | — | — | — | — | — | — | — |
| ۵ | +۳ | چشمه الهام، الهام رامشگری (تاس۸) | ۳ | ۸ | ۴ | ۳ | ۲ | — | — | — | — | — | — |
| ۶ | +۳ | ضدافسون، ویژگی کالج رامشگری | ۳ | ۹ | ۴ | ۳ | ۳ | — | — | — | — | — | — |
| ۷ | +۳ | — | ۳ | ۱۰ | ۴ | ۳ | ۳ | ۱ | — | — | — | — | — |
| ۸ | +۳ | افزایش امتیاز توانایی | ۳ | ۱۱ | ۴ | ۳ | ۳ | ۲ | — | — | — | — | — |
| ۹ | +۴ | سرود آرامش (تاس۸) | ۳ | ۱۲ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۱ | — | — | — | — |
| ۱۰ | +۴ | الهام رامشگری (تاس۱۰)، تبحر، اسرار جادویی | ۴ | ۱۴ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | — | — | — | — |
| ۱۱ | +۴ | — | ۴ | ۱۵ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | ۱ | — | — | — |
| ۱۲ | +۴ | افزایش امتیاز توانایی | ۴ | ۱۵ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | ۱ | — | — | — |
| ۱۳ | +۵ | سرود آرامش (تاس۱۰) | ۴ | ۱۶ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | ۱ | ۱ | — | — |
| ۱۴ | +۵ | اسرار جادویی، ویژگی کالج رامشگری | ۴ | ۱۸ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | ۱ | ۱ | — | — |
| ۱۵ | +۵ | الهام رامشگری (تاس۱۲) | ۴ | ۱۹ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | ۱ | ۱ | ۱ | — |
| ۱۶ | +۵ | افزایش امتیاز توانایی | ۴ | ۱۹ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | ۱ | ۱ | ۱ | — |
| ۱۷ | +۶ | سرود آرامش (تاس۱۲) | ۴ | ۲۰ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | ۱ | ۱ | ۱ | ‍‍۱ |
| ۱۸ | +۶ | اسرار جادویی | ۴ | ۲۲ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۱ | ۱ | ۱ | ۱ | ۱ |
| ۱۹ | +۶ | افزایش امتیاز توانایی | ۴ | ۲۲ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | ۱ | ۱ | ۱ |
| ۲۰ | +۶ | الهام برتر | ۴ | ۲۲ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | ۲ | ۱ | ۱ | ۱ |

### طلسم‌خوانی
شما آموخته‌اید که تار و پود واقعیت را با هم هماهنگ با آرزوها و موسیقی‌تان باز کنید و شکل دهید. طلسم‌هایتان بخشی از رپرتوار گسترده‌تان هستند، جادویی که می‌توانید آن را با موقعیت‌های مختلف هماهنگ کنید. برای قوانین کلی طلسم‌خوانی به فصل ۱۰ و برای فهرست طلسم‌های رامشگری به فصل ۱۱ مراجعه کنید.

#### ورد
شما دو ورد به انتخاب خودتان از فهرست طلسم‌های رامشگری می‌دانید. وردهای رامشگری بیشتری را در سطوح بالاتر می‌آموزید، همان‌طور که در ستون وردهای شناخته‌شده در جدول رامشگر نشان داده شده است.

#### سهمیه طلسم
جدول رامشگر نشان می‌دهد که چند سهمیه طلسم دارید تا طلسم‌های سطح اول و بالاترتان را بخوانید. برای خواندن یکی از این طلسم‌ها، باید یک سهمیه به سطح طلسم یا بالاتر از آن مصرف کنید. همه سهمیه‌های طلسم مصرف‌شده را زمانی که استراحت طولانی انجام می‌دهید، بازیابی می‌کنید.

به عنوان مثال، اگر طلسم التیام سطح اول را می‌دانید و یک سهمیه سطح اول و یک سهمیه سطح دوم دارید، می‌توانید طلسم التیام را با هر یک از این سهمیه‌ها بخوانید.

#### طلسم‌های شناخته‌شده سطح اول و بالاتر
شما چهار طلسم سطح اول به انتخاب خودتان از فهرست طلسم‌های رامشگری بلدید.
ستون طلسم‌های شناخته‌شده در جدول رامشگر نشان می‌دهد که چه زمانی طلسم‌های رامشگری بیشتری را به انتخاب خودتان می‌آموزید. هر یک از این طلسم‌ها باید به سطحی باشد که برای آن سهمیه طلسم دارید، همان‌طور که در جدول نشان داده شده است. به عنوان مثال، وقتی به سطح سوم این کلاس می‌رسید، می‌توانید یک طلسم جدید سطح اول یا دوم بیاموزید.

علاوه بر این، وقتی سطوحی در این کلاس به دست می‌آورید، می‌توانید یکی از طلسم‌های رامشگری که می‌دانید را انتخاب کنید و آن را با طلسم دیگری از فهرست طلسم‌های رامشگری جایگزین کنید، که آن هم باید به سطحی باشد که برای آن سهمیه طلسم دارید.

#### توانایی طلسم‌خوانی
جذبه توانایی طلسم‌خوانی شماست برای طلسم‌های رامشگری. جادویتان از قلب و روح شما می‌آید که در اجرای موسیقی یا سخنوری‌تان می‌ریزید.

وقتی طلسمی به توانایی طلسم‌خوانی‌تان ارجاع می‌دهد، از جذبه استفاده می‌کنید. علاوه بر این، وقتی عدد اصلاحی برای تاس نجات طلسم رامشگری که می‌خوانید را تعیین می‌کنید یا وقتی با آن حمله می‌کنید، از عدد اصلاحی جذبه‌تان استفاده می‌کنید.

- درجه سختی نجات طلسم = ۸ + عدد کمکی قابلیت + عدد اصلاحی جذبه شما
- عدد اصلاحی حمله با طلسم = عدد کمکی قابلیت + عدد اصلاحی جذبه شما

#### طلسم‌خوانی مراسم
شما می‌توانید هر طلسم رامشگری که می‌دانید را به عنوان یک مراسم بخوانید، اگر آن طلسم برچسب مراسم داشته باشد.

#### کانون طلسم‌خوانی
شما می‌توانید از یک ساز موسیقی (که در فصل ۵ آمده است) به عنوان کانون طلسم‌خوانی برای طلسم‌های رامشگری‌تان استفاده کنید.

### الهام رامشگری
شما می‌توانید با کلمات یا موسیقی برانگیزاننده، دیگران را الهام بخشید. برای انجام این کار، یک فعالیت اضافی در نوبت خود انجام می‌دهید تا یک موجود غیر از خودتان را در فاصله ۶۰ فوتی‌تان که می‌تواند شما را بشنود، انتخاب کنید. آن موجود یک تاس الهام رامشگری، یک تاس۶، به دست می‌آورد.

یک بار در ۱۰ دقیقه آینده، آن موجود می‌تواند تاس را بریزد و عدد آن را به یکی از تاس‌های سنجش مهارت، تاس حمله یا تاس نجاتش اضافه کند. آن موجود می‌تواند تا قبل از اینکه بازی‌گردان بگوید که تاس موفق بوده یا نه، صبر کند و بعد تصمیم بگیرد که از تاس الهام رامشگری استفاده کند یا نه، اما باید قبل از اینکه تاس را بریزد، تصمیم بگیرد. وقتی تاس الهام رامشگری ریخته شد، از دست می‌رود. یک موجود می‌تواند فقط یک تاس الهام رامشگری در یک زمان داشته باشد.

شما می‌توانید این ویژگی را به تعداد عدد اصلاحی جذبه‌تان (حداقل یک بار) استفاده کنید. هر بار که استراحت طولانی انجام می‌دهید، هر بار استفاده‌ای که کرده‌اید را بازیابی می‌کنید.

تاس الهام رامشگری‌تان وقتی به سطوح خاصی در این کلاس می‌رسید، تغییر می‌کند. تاس در سطح پنجم به تاس۸، در سطح دهم به تاس۱۰ و در سطح پانزدهم به تاس۱۲ تبدیل می‌شود.

### استاد همه فن
از سطح دوم، می‌توانید نصف عدد کمکی قابلیت‌تان را، گردشده به پایین، به هر تاس سنجش مهارت‌تان که مشمول عدد کمکی قابلیت نیست، اضافه کنید.

### سرود آرامش
از سطح دوم، می‌توانید با موسیقی یا سخنوری آرامش‌بخش، به التیام یاران زخمیتان در طول استراحت کوتاه کمک کنید. اگر شما یا هر یک از موجودات دوستانه‌ای که می‌توانند اجرای شما را بشنوند، در پایان استراحت کوتاه امتیاز جان بازیابی کنند، هر یک از این موجودات ۱تاس۶ امتیاز جان اضافی بازیابی می‌کند.

امتیاز جان اضافی وقتی به سطوح خاصی در این کلاس می‌رسید، افزایش می‌یابد: به ۱تاس۸ در سطح نهم، به ۱تاس۱۰ در سطح سیزدهم و به ۱تاس۱۲ در سطح هفدهم.

### کالج‌های رامشگری
در سطح سوم، به تکنیک‌های پیشرفته یکی از کالج‌های رامشگری به انتخاب خودتان می‌پردازید: کالج افسانه‌ها یا کالج شجاعت، که هر دو در انتهای توصیف کلاس توضیح داده شده‌اند. انتخاب شما ویژگی‌هایی را در سطوح سوم، ششم و چهاردهم به شما می‌دهد.

### تبحر
در سطح سوم، دو مورد از قابلیت‌های مهارتی‌تان را انتخاب کنید. عدد کمکی قابلیتی‌تان برای هر تاس سنجش مهارتی که هر یک از قابلیت‌های انتخاب‌شده را شامل می‌شود، دو برابر می‌شود.
در سطح دهم، می‌توانید دو مورد دیگر از قابلیت‌های مهارتی را انتخاب کنید تا از این مزیت بهره‌مند شوند.

### افزایش امتیاز توانایی
هنگامی که به سطح چهارم می‌رسید و بعد از آن در سطوح هشتم، دوازدهم، شانزدهم و نوزدهم، می‌توانید یکی از امتیازات توانایی خود را ۲ امتیاز افزایش دهید یا می‌توانید دو امتیاز توانایی را ۱ امتیاز افزایش دهید. به صورت عادی، نمی‌توانید با این ویژگی امتیاز توانایی خود را بالاتر از ۲۰ افزایش دهید.

### چشمه الهام
از وقتی که به سطح پنجم می‌رسید، سهمیه‌ی تاس الهام رامشگری را وقتی استراحت کوتاه یا طولانی انجام می‌دهید، بازیابی می‌کنید.

### پادفسون
در سطح ششم، توانایی استفاده از نت‌های موسیقی یا کلمات قدرتمند برای مختل کردن افسون‌های تاثیرگذار بر ذهن را به دست می‌آورید. می‌توانید به عنوان یک فعالیت، اجرایی را شروع کنید که تا پایان نوبت بعدی‌تان ادامه دارد. در طول آن زمان، شما و هر یک از موجودات دوستانه در فاصله ۳۰ فوتی‌تان دست بالا را برای تاس نجات در برابر ترس یا افسون به دست می‌آورند.
یک موجود باید بتواند شما را بشنود تا از این مزیت بهره‌مند شود. اگر فلج شوید یا سکوت کنید یا اگر به صورت داوطلبانه آن را پایان دهید (فعالیتی نیاز ندارد) اجرای شما زودتر از موعد به پایان می‌رسد.

### اسرار جادویی
تا سطح دهم، دانش جادویی را از طیف گسترده‌ای از رشته‌ها غنیمت گرفته‌اید. دو طلسم را از هر کلاسی، از جمله این کلاس، انتخاب کنید. طلسمی که انتخاب می‌کنید باید به سطحی باشد که می‌توانید آن را بخوانید، همان‌طور که در جدول رامشگر نشان داده شده است، یا ورد باشد.

طلسم‌های انتخاب‌شده به عنوان طلسم‌های رامشگری برای شما به حساب می‌آیند و در عدد ستون طلسم‌های شناخته‌شده در جدول رامشگر گنجانده می‌شوند.

در سطح چهاردهم و بعد از آن در سطح هجدهم دو طلسم اضافی دیگر را از هر کلاسی می‌آموزید.

### الهام برتر
در سطح بیستم، وقتی تاس ابتکار عمل می‌ریزید و هیچ سهمیه‌ای از الهام رامشگری باقی نمانده است، یک سهمیه‌ را بازیابی می‌کنید.

## کالج‌های رامشگری
راه رامشگری، راهی اجتماعی است. رامشگران همدیگر را پیدا می‌کنند تا ترانه‌ها و داستان‌ها را با هم رد و بدل کنند، از دستاوردهایشان بگویند و دانش‌شان را به اشتراک بگذارند. رامشگران انجمن‌های آزاد و غیررسمی‌ای به نام کالج تشکیل می‌دهند تا گردهمایی‌هایشان را تسهیل کنند و سنت‌هایشان را حفظ کنند.

### کالج افسانه‌ها
رامشگران کالج افسانه‌ها چیزهایی درباره بیشتر چیزها می‌دانند، تکه‌های دانش را از منابعی به تنوع کتاب‌های علمی و قصه‌های عامیانه جمع‌آوری می‌کنند. چه در میخانه‌ها بالادهای عامیانه بخوانند چه در دربار پادشاهان قطعات پیچیده اجرا کنند، این رامشگران از استعدادهایشان استفاده می‌کنند تا مخاطبانشان را مجذوب کنند. وقتی تشویق‌ها فروکش می‌کند، اعضای مخاطب ممکن است خودشان را در حال پرسش از همه چیزهایی که به عنوان حقیقت می‌دانستند، پیدا کنند، از ایمانشان به روحانیون معبد محلی تا وفاداری‌شان به پادشاه.

وفاداری این رامشگران در پی‌جویی زیبایی و حقیقت است، نه در وفاداری به یک پادشاه یا پیروی از اصول یک ایزد. نجیبی که چنین رامشگری را به عنوان منادی یا مشاور خود نگه می‌دارد، می‌داند که رامشگرش به جای سیاست‌ورزی، ترجیح می‌دهد صادق باشد.

اعضای این کالج در کتابخانه‌ها و گاهی در کالج‌های واقعی، همراه با کلاس‌های درس و خوابگاه‌ها، گرد هم می‌آیند تا دانش‌شان را با یکدیگر به اشتراک بگذارند. آنها همچنین در جشنواره‌ها یا مراسم دولتی دیدار می‌کنند، جایی که می‌توانند فساد را افشا کنند، دروغ‌ها را برملا سازند و از مقامات خودنمای خودمهم‌پندار تمسخر کنند.

#### قابلیت‌های اضافی
وقتی در سطح سوم به کالج افسانه‌ها می‌پیوندید، قابلیت‌های سه مهارت به انتخاب خودتان را به دست می‌آورید.

#### کلمات بُرنده
همچنین در سطح سوم، یاد می‌گیرید که چگونه از هوش‌تان استفاده کنید تا حواس دیگران را پرت کنید، آنها را گیج کنید و به طور کلی اعتماد به نفس و توانایی‌شان را کاهش دهید. وقتی موجودی که در فاصله ۶۰ فوتی شما قرار دارد تاس حمله، تاس سنجش مهارت یا تاس آسیب می‌ریزد، می‌توانید واکنش نشان دهید و یکی از بار استفاده‌های الهام رامشگری‌تان را مصرف کنید، تاس الهام رامشگری بریزید و عدد آن را از تاس موجود کم کنید. می‌توانید تصمیم بگیرید که این ویژگی را بعد از اینکه موجود تاسش را ریخت، اما قبل از اینکه بازی‌گردان بگوید که تاس حمله یا تاس سنجش مهارت موفق بوده یا نه، یا قبل از اینکه موجود آسیبش را وارد کند، استفاده کنید. موجودی اگر نتواند شما را بشنود یا اگر در برابر افسون ایمن باشد در برابر این ویژگی ایمن است.

#### اسرار جادویی افزوده
در سطح ششم، دو طلسم به انتخاب خودتان را از هر کلاسی می‌آموزید. طلسمی که انتخاب می‌کنید باید به سطحی باشد که می‌توانید آن را بخوانید، همان‌طور که در جدول رامشگر نشان داده شده است، یا ورد باشد. طلسم‌های انتخاب‌شده به عنوان طلسم‌های رامشگری برای شما به حساب می‌آیند اما جزو طلسم‌های رامشگری که می‌دانید، حساب نمی‌شوند.

#### مهارت بی‌همتا
از سطح چهاردهم، وقتی تاس سنجش مهارت می‌اندازید، می‌توانید یکی از بار استفاده‌های الهام رامشگری‌تان را مصرف کنید. تاس الهام رامشگری بریزید و عدد آن را به تاس سنجش مهارت‌تان اضافه کنید. می‌توانید تصمیم بگیرید که این کار را بعد از ریختن تاس برای تاس سنجش مهارت، اما قبل از اینکه بازی‌گردان به شما بگوید که موفق شده‌اید یا نه، انجام دهید.

### کالج دلاوری
رامشگران کالج دلاوری، راویان جسور و شجاعی هستند که خاطره قهرمانان بزرگ گذشته را زنده نگه می‌دارند و به این شکل، نسل جدیدی از قهرمانان را الهام می‌بخشند. این رامشگران در تالارهای نوشیدنی یا اطراف آتش‌های بزرگ جمع می‌شوند تا از قهرمانان بزرگ، چه در گذشته چه در زمان حال، بخوانند. آنها در سرزمین‌ها سفر می‌کنند تا شاهد رویدادهای بزرگ به صورت مستقیم باشند و اطمینان حاصل کنند که خاطره این رویدادها از دنیا نمی‌رود. آنها با ترانه‌هایشان، دیگران را برمی‌انگیزند تا به همان بلندی‌های دستاوردهای قهرمانان قدیمی برسند.

#### قابلیت‌های اضافی
وقتی در سطح سوم به کالج شجاعت می‌پیوندید، قابلیت‌های زره میانی، سپرها و اسلحه‌های رزمی را به دست می‌آورید.

#### الهام نبرد
همچنین در سطح سوم، یاد می‌گیرید که چگونه دیگران را در نبرد الهام بخشید. موجودی که تاس الهام رامشگری از شما دارد، می‌تواند آن را بریزد و عدد آن را به تاس آسیب اسلحه‌ای که به تازگی پرتاب کرده است، اضافه کند. به عنوان یک جایگزین، وقتی تاس حمله‌ای علیه آن موجود انداخته می‌شود، می‌تواند واکنش نشان دهد و تاس الهام رامشگری را بریزد و عدد آن را به درجه زره‌اش علیه آن حمله اضافه کند، بعد از اینکه تاس را دیده است اما قبل از اینکه بداند که حمله موفق بوده یا نه.

#### حمله اضافی
از سطح ششم، می‌توانید دو بار، به جای یک بار، حمله کنید وقتی فعالیت حمله را در نوبت‌تان انجام می‌دهید.

#### جادوی نبرد
در سطح چهاردهم، هنر بافتن طلسم‌خوانی و استفاده از اسلحه را در یک عمل هماهنگ به کمال رسانده‌اید. وقتی فعالیت‌تان را برای خواندن طلسم رامشگری استفاده می‌کنید، می‌توانید به عنوان یک فعالیت اضافی، یک حمله با اسلحه انجام دهید.