# راهب
الفی با بازوان و چشمانی که به سوی خورشید افراشته شده و دعایی بر لب، شروع به درخشیدن می‌کند و نوری درونی از او ساطع می‌شود که یارانش را که از نبرد خسته شده‌اند، درمان می‌کند.

دورفی که سرود پیروزی می‌خواند، تبر خود را با حرکاتی وسیع به این سو و آن سو می‌چرخاند و از میان صف‌های اورک‌هایی که در برابرش ایستاده‌اند، می‌گذرد و با هر دشمنی که سرنگون می‌کند، نام ایزدان را فریاد می‌زند.

انسانی نماد مقدس خود را بالا می‌گیرد تا که نفرینی بر نیروهای نامرده نازل کند و نوری از آن ساطع می‌شود که زامبی‌هایی را که بر یارانش هجوم آورده‌اند، عقب می‌راند.

راهبان واسطه‌هایی بین جهان فانی و حیطه‌های دوردست ایزدان هستند. آن‌ها به اندازه ایزدانی که خدمت می‌کنند، گوناگون هستند و تلاش می‌کنند دستاوردهای ایزدانشان را تجسم بخشند. راهب، یک کشیش معمولی نیست، بلکه با جادوی مقدس، نیرو گرفته است.

## درمانگران و جنگجویان
جادوی مقدس، همان‌طور که از نامش پیداست، نیروی ایزدان است که از آنان سرچشمه می‌گیرد و به جهان می‌ریزد. راهبان، مجرایی برای این نیرو هستند و آن را به شکل معجزاتی نشان می‌دهند. ایزدان این نیرو را به هر کسی که آن را طلب کند، نمی‌دهند، بلکه تنها به کسانی می‌دهند که برای انجام مأموریتی بزرگ برگزیده شده‌اند.

استفاده از جادوی مقدس به مطالعه یا آموزش متکی نیست. راهب ممکن است دعاهای قالبی و آیین‌های باستانی را بیاموزد، اما توانایی طلسم‌خوانی طلسم‌های راهبی به ایمان و درک شهودی از خواسته‌های ایزدش متکی است.

راهبان، جادوی مفید درمان و الهام بخشی به یاران خود را با طلسم‌هایی که به دشمن آسیب می‌رساند و آن‌ها را تضعیف می‌کند، ترکیب می‌کنند. آن‌ها می‌توانند حیرت و ترس ایجاد کنند، نفرین‌های طاعون یا زهر نازل کنند و حتی آتشی از آسمان بخوانند تا دشمنانشان را بسوزاند. برای آن شروران که بیشترین سود را از یک ضربه به سر می‌برند، راهبان به آموزش‌های رزمی خود تکیه می‌کنند تا بتوانند با نیروی ایزدان در کنارشان، به نبرد تن به تن بپردازند.

## نمایندگان الهی
هر مرید یا روحانی در معبد یا زیارتگاه، راهب نیست. برخی از کشیش‌ها به زندگی ساده خدمت در معبد فراخوانده می‌شوند و خواست ایزدان خود را از طریق دعا و قربانی کردن انجام می‌دهند، نه از طریق جادو و نیروی بازو. در برخی شهرها، مقام کشیشی به عنوان یک منصب سیاسی تلقی می‌شود و به عنوان گامی برای دستیابی به موقعیت‌های بالاتر قدرت تلقی می‌شود و هیچ ارتباطی با ایزد ندارد. راهبان واقعی در بیشتر سلسله‌مراتب‌ها نادر هستند.

وقتی راهبی زندگی ماجراجویانه را انتخاب می‌کند، معمولاً به این دلیل است که ایزدش آن را طلب کرده است. دنبال کردن اهداف ایزدان اغلب شامل رویارویی با خطراتی است که فراتر از دیوارهای تمدن است، از بین بردن شر یا جستجوی آثار مقدس در مقبره‌های باستانی. از بسیاری از راهبان نیز انتظار می‌رود که پرستش‌کنندگان ایزدانشان را محافظت کنند، که ممکن است به معنای مبارزه با اورک‌های وحشی، مذاکره برای صلح بین ملت‌های در جنگ، یا بستن یک پرتال که اجازه می‌دهد یک شاهزاده دیو وارد جهان شود، باشد.

بیشتر راهبان ماجراجو ارتباطی با معابد و فرقه‌های مستقر در ایمان خود حفظ می‌کنند. ممکن است معبدی از راهب برای کمک درخواست کند یا یک کاهن اعظم در موقعیتی باشد که بتواند آن را طلب کند.

## ساختن یک راهب
هنگامی که یک راهب می‌سازید، مهم‌ترین سوالی که باید در نظر بگیرید این است که به کدام ایزد خدمت کنید و می‌خواهید شخصیت شما چه اصول و ارزش‌هایی را تجسم بخشد. ضمیمه ب شامل فهرستی از بسیاری از ایزدان چندجهانی است. با بازی‌گردان خود چک کنید تا ببینید ایزدان حاضر در کارزارتان کدامند.

هنگامی که ایزد خود را انتخاب کردید، رابطه شخصیت خود را با آن ایزد در نظر بگیرید. آیا به میل خود وارد این خدمت شدید؟ یا اینکه ایزد شما را انتخاب کرد و بدون توجه به خواسته‌هایتان، شما را به خدمت فراخواند؟ کاهنان معبد دین شما چگونه به شما نگاه می‌کنند: به عنوان یک قهرمان یا یک دردسرساز؟ اهداف نهایی شما چیست؟ آیا ایزدتان مأموریتی ویژه برای شما در نظر دارد؟ یا اینکه تلاش می‌کنید خود را شایسته یک مأموریت بزرگ نشان دهید؟

### ساخت سریع
شما می‌توانید با پیروی از این پیشنهادها به سرعت یک راهب بسازید. اول، درایت باید بالاترین امتیاز توانایی شما باشد، سپس قدرت یا بنیه. دوم، پیشینه مرید را انتخاب کنید.

## ویژگی‌های کلاس
به عنوان یک راهب، شما ویژگی‌های کلاس زیر را به دست می‌آورید.

#### امتیاز جان
**تاس جان**: ۱ تاس۸ برای هر سطح راهب  
**امتیاز جان در سطح اول**: ۸ + عدد اصلاحی بنیه شما  
**امتیاز جان در سطوح بالاتر**: ۱ تاس۸ (یا ۵) + عدد اصلاحی بنیه شما برای هر سطح راهب بعد از اول

#### قابلیت‌ها
**زره**: زره سبک، زره متوسط، سپر
**اسلحه**: همه اسلحه‌های ساده  
**ابزار**: هیچ‌کدام  
**تاس‌های نجات**: درایت، جذبه  
**مهارت‌ها**: دو مورد از بین تاریخ، بینش، پزشکی، ترغیب و دین را انتخاب کنید.

#### تجهیزات
شما با تجهیزات زیر شروع می‌کنید که به تجهیزات اعطا شده توسط پیشینه شما اضافه می‌شود:

- (الف) یک چوبدست یا (ب) یک چکش جنگی (اگر قابل باشید)
- (الف) زره پولک‌دار، (ب) زره چرمی، یا (ج) زره زنجیری (اگر قابل باشید)
- (الف) یک زوبین سبک و ۲۰ پیکان یا (ب) هر اسلحه ساده
- (الف) یک بسته کشیش یا (ب) یک بسته کاوشگر
- یک سپر و یک نماد مقدس

### جدول ویژگی‌های کلاس
ستون‌های آخر با شماره‌های ۱ تا ۹، تعداد سهمیه از هر سطح طلسم در هر سطح راهب را نشان می‌دهد.
| سطح | عدد کمکی قابلیت | ویژگی‌ها | ورد‌های دانسته | ۱ | ۲ | ۳ | ۴ | ۵ | ۶ | ۷ | ۸ | ۹ |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | 
| ۱ | +۲ | طلسم‌خوانی، حیطه‌ی الهی | ۳ | ۲ | - | - | - | - | - | - | - | - |
| ۲ | +۲ | کانال الهی (۱ بین هر استراحت)، ویژگی حیطه‌ی الهی | ۳ | ۳ | - | - | - | - | - | - | - | - |
| ۳ | +۲ | - | ۳ | ۴ | ۲ | - | - | - | - | - | - | - | - | - |
| ۴ | +۲ | افزایش امتیاز توانایی | ۴ | ۴ | ۳ | - | - | - | - | - | - | - | - |
| ۵ | +۳ | نابودی نامردگان (درجه چالش ۱/۲) | ۴ | ۴ | ۳ | ۲ | - | - | - | - | - | - | - |
| ۶ | +۳ | کانال الهی (۲ بین هر استراحت)، ویژگی حیطه‌ی الهی | ۴ | ۴ | ۳ | ۳ | - | - | - | - | - | - | - |
| ۷ | +۳ | - | ۴ | ۴ | ۳ | ۳ | ۱ | - | - | - | - | - | - | - |
| ۸ | +۳ | افزایش امتیاز توانایی، نابودی نامردگان (درجه چالش ۱)، ویژگی حیطه‌ی الهی | ۴ | ۴ | ۳ | ۳ | ۲ | - | - | - | - | - |
| ۹ | +۴ | - | ۴ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۱ | - | - | - | - | - | - |
| ۱۰ | +۴ | مداخله الهی | ۵ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳| ۲ | - | - | - | - | - | - |
| ۱۱ | +۴ | نابودی نامردگان (درجه چالش ۲) | ۵ | ۴ | ۳| ۳ | ۳ | ۲ | ۱ | - | - | - | - | - |
| ۱۲ | +۴ | افزایش امتیاز توانایی | ۵ | ۴ | ۳| ۳ | ۳ | ۲ | ۱ | - | - | - | - | - |
| ۱۳ | +۵ | - | ۵ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | ۱ | ۱ | - | - | - |
| ۱۴ | +۵ | نابودی نامردگان (درجه چالش ۳) | ۵ | ۴ | ۳ | ۳| ۳ | ۲ | ۱ | ۱ | - | - | - | - |
| ۱۵ | +۵ | - | ۵ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | ۱ | ۱ | ۱ | - | - |
| ۱۶ | +۵ | افزایش امتیاز توانایی | ۵ | ۴ | ۳ | ۳| ۳ | ۲ | ۱ | ۱ | ۱ | - | - |
| ۱۷ | +۶ | نابودی نامردگان (درجه چالش ۴)، ویژگی حیطه‌ی الهی | ۵ | ۴ | ۳ | ۳| ۳ | ۲ | ۱ | ۱ | ۱ | ۱ | - |
| ۱۸ | +۶ | کانال الهی (۳ بین هر استراحت) | ۵ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۳ | ۱ | ۱ | ۱ | ۱ | - |
| ۱۹ | +۶ | افزایش امتیاز توانایی | ۵ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | ۱ | ۱ | ۱ | - | - |
| ۲۰ | +۶ | بهبود مداخله الهی | ۵ | ۴ | ۳ | ۳| ۳ | ۳ | ۲ | ۲ | ۱ | ۱ | -

### طلسم‌خوانی
به عنوان مجرایی برای نیروی الهی، شما می‌توانید طلسم‌های راهبی را بخوانید. برای قوانین کلی طلسم‌خوانی به فصل ۱۰ و برای فهرست طلسم‌های راهبی به فصل ۱۱ مراجعه کنید.

#### وردخوانی
در سطح اول، شما سه ورد از فهرست طلسم‌های راهبی را می‌دانید. وردهای راهبی بیشتری را در سطوح بالاتر می‌آموزید، همان‌طور که در ستون وردهای شناخته‌شده در جدول راهب نشان داده شده است.

#### آماده‌سازی و خواندن طلسم‌ها
جدول راهب نشان می‌دهد که چند سهمیه طلسم برای خواندن طلسم‌های سطح اول و بالاتر دارید. برای خواندن یکی از این طلسم‌ها، باید یک سهمیه از سطح طلسم یا بالاتر را هزینه کنید. همه سهمیه‌های طلسم را پس از استراحت طولانی بازیابی می‌کنید.

شما فهرستی از طلسم‌های راهبی را که می‌توانید بخوانید، آماده می‌کنید و از فهرست طلسم‌های راهبی انتخاب می‌کنید. هنگامی که این کار را انجام می‌دهید، تعداد طلسم‌های راهبی را که می‌توانید بخوانید، برابر عدد اصلاحی درایت شما + سطح راهب شما (حداقل یک طلسم) انتخاب کنید. طلسم‌ها باید از سطحی باشند که برای آن سهمیه طلسم دارید.

به عنوان مثال، اگر راهب سطح ۳ هستید، چهار سهمیه طلسم سطح اول و دو سهمیه طلسم سطح دوم دارید. با درایت ۱۶، فهرست طلسم‌های آماده‌شده شما می‌تواند شامل شش طلسم سطح اول یا دوم، در هر ترکیبی باشد. اگر طلسم سطح اول درمان زخم‌ها را آماده کرده باشید، می‌توانید آن را با یک سهمیه سطح اول یا دوم بخوانید. خواندن طلسم، آن را از فهرست طلسم‌های آماده‌شده شما حذف نمی‌کند.

شما می‌توانید فهرست طلسم‌های آماده‌شده خود را هنگام استراحت طولانی تغییر دهید. آماده‌سازی فهرست جدیدی از طلسم‌های راهبی نیازمند زمانی برای دعا و مراقبه است: حداقل ۱ دقیقه برای هر سطح طلسم برای هر طلسم در فهرست شما.

#### توانایی طلسم‌خوانی
درایت، توانایی طلسم‌خوانی شما برای طلسم‌های راهبی است. قدرت طلسم‌های شما از ایمانتان به ایزدتان سرچشمه می‌گیرد. هنگامی که یک طلسم راهبی به توانایی طلسم‌خوانی شما اشاره می‌کند، از عدد اصلاحی درایت خود استفاده کنید. همچنین، هنگامی که عدد نجات یک طلسم راهبی را که خوانده‌اید، تنظیم می‌کنید یا با آن حمله می‌کنید، از عدد اصلاحی درایت خود استفاده می‌کنید.

- درجه سختی نجات طلسم = ۸ + عدد کمکی قابلیت + عدد اصلاحی درایت شما
- عدد اصلاحی حمله با طلسم = عدد کمکی قابلیت + عدد اصلاحی درایت شما

#### طلسم‌خوانی مراسم
شما می‌توانید یک طلسم راهبی را به عنوان یک مراسم بخوانید، اگر آن طلسم برچسب مراسم داشته باشد و آن را آماده کرده باشید.

#### کانون طلسم‌خوانی
شما می‌توانید از یک نماد مقدس (که در فصل ۵ آمده است) به عنوان کانون طلسم‌خوانی برای طلسم‌های راهبی خود استفاده کنید.

### حیطه الهی
یکی از حیطه‌های مرتبط با ایزد خود را انتخاب کنید: دانش، زندگی، نور، طبیعت، توفان، نیرنگ یا جنگ. هر حیطه در انتهای توصیف کلاس توضیح داده شده است و هر کدام مثال‌هایی از ایزدان مرتبط با آن را ارائه می‌دهند. انتخاب شما طلسم‌های حیطه‌ای و ویژگی‌های دیگر را زمانی که در سطح اول انتخاب می‌کنید، به شما اعطا می‌کند. همچنین، هنگامی که در سطح دوم ویژگی کانال الهی را به دست می‌آورید، روش‌های اضافی برای استفاده از آن و مزایای اضافی در سطوح ۶، ۸ و ۱۷ به شما می‌دهد.

#### طلسم‌های حیطه‌ای
هر حیطه الهی فهرستی از طلسم‌ها دارد که طلسم‌های حیطه‌ای نامیده می‌شوند و آن‌ها را در سطوح راهبی ذکر شده در توصیف حیطه به دست می‌آورید. هنگامی که یک طلسم حیطه را به دست آوردید، همیشه آن را آماده کرده‌اید و علیه تعداد طلسم‌هایی که می‌توانید هر روز آماده کنید، حساب نمی‌شود.

اگر طلسم حیطه‌ای دارید که در فهرست طلسم‌های راهبی ظاهر نمی‌شود، با این وجود، آن طلسم برای شما یک طلسم راهبی است.

### کانال الهی
در سطح دوم، توانایی هدایت انرژی الهی را مستقیماً از ایزد خود به دست می‌آورید و از آن انرژی برای ایجاد اثرات جادویی استفاده می‌کنید. شما با دو چنین اثری شروع می‌کنید: دور کردن نامردگان و اثری که توسط حیطه شما تعیین می‌شود. برخی از حیطه‌ها اثرات اضافی را به شما می‌دهند زیرا در سطوح بالاتر پیشرفت می‌کنید، همان‌طور که در توصیف حیطه ذکر شده است.

هنگامی که از کانال الهی خود استفاده می‌کنید، باید انتخاب کنید که کدام اثر را ایجاد کنید. سپس باید یک استراحت کوتاه یا طولانی انجام دهید تا دوباره از کانال الهی خود استفاده کنید.

برخی از اثرات کانال الهی نیازمند تاس نجات هستند. هنگامی که از چنین اثری از این کلاس استفاده می‌کنید، درجه سختی برابر درجه سختی نجات طلسم راهبی شماست.

از سطح ۶ به بعد، می‌توانید بین استراحت‌ها دو بار از کانال الهی خود استفاده کنید و از سطح ۱۸ به بعد، می‌توانید سه بار بین استراحت‌ها از آن استفاده کنید. هنگامی که یک استراحت کوتاه یا طولانی را به پایان می‌رسانید، استفاده‌های خود را بازیابی می‌کنید.

#### کانال الهی: دور کردن نامردگان
به عنوان یک فعالیت، نماد مقدس خود را نشان می‌دهید و دعایی می‌خوانید که نامردگان را دور می‌راند. هر نامرده‌ای که در فاصله ۳۰ فوتی شما بتواند شما را ببیند یا صدایتان را بشنود، باید یک تاس نجات درایت بیندازد. اگر موجود در تاس موفق نباشد، برای ۱ دقیقه یا تا زمانی که آسیبی ببیند، از شما دور می‌شود.

یک موجود رانده‌شده باید نوبت‌های خود را صرف دور شدن از شما به هر طریقی که می‌تواند کند و نمی‌تواند به‌طور داوطلبانه به مکانی در فاصله ۳۰ فوتی شما حرکت کند. همچنین نمی‌تواند واکنش نشان دهد. برای فعالیت خود، فقط می‌تواند از فعالیت دویدن استفاده کند یا تلاش کند تا از اثری که مانع حرکت آن می‌شود، فرار کند. اگر جایی برای حرکت نباشد، موجود می‌تواند از فعالیت جاخالی استفاده کند.

### افزایش امتیاز توانایی
هنگامی که به سطح چهارم می‌رسید و بعد از آن در سطوح هشتم، دوازدهم، شانزدهم و نوزدهم، می‌توانید یکی از امتیازات توانایی خود را ۲ امتیاز افزایش دهید یا می‌توانید دو امتیاز توانایی را ۱ امتیاز افزایش دهید. به صورت عادی، نمی‌توانید با این ویژگی امتیاز توانایی خود را بالاتر از ۲۰ افزایش دهید.

### نابودی نامردگان
از سطح پنجم به بعد، هنگامی که یک نامرده در تاس نجات در برابر ویژگی دور کردن نامردگان شما موفق نباشد، اگر سطح چالش آن در یا پایین‌تر از آستانه خاصی باشد، همان‌طور که در جدول نابودی نامردگان نشان داده شده است، موجود درجا نابود می‌شود.

سطح راهب | نابودی نامردگان با سطح چالش...
|:--|--:|
۵ | ۱/۲ یا پایین‌تر
۸ | ۱ یا پایین‌تر
۱۱ | ۲ یا پایین‌تر
۱۴ | ۳ یا پایین‌تر
۱۷ | ۴ یا پایین‌تر

### مداخله الهی
از سطح دهم به بعد، می‌توانید در مواقع نیاز از ایزد خود بخواهید که به کمک شما بیاید.

خواهش کمک از ایزدتان نیازمند استفاده از فعالیت شماست. کمکی که می‌خواهید را توصیف کنید و تاس صدوجهی بیندازید. اگر عددی برابر یا پایین‌تر از سطح راهب خود بیندازید، ایزدتان مداخله می‌کند. بازی‌گردان طبیعت مداخله را انتخاب می‌کند؛ اثر هر طلسم راهبی یا طلسم حیطه راهبی مناسب خواهد بود.

اگر ایزدتان مداخله کند، نمی‌توانید دوباره از این ویژگی تا ۷ روز استفاده کنید. در غیر این صورت، می‌توانید پس از اینکه یک استراحت طولانی را به پایان رساندید دوباره از آن استفاده کنید.

در سطح بیستم، درخواست مداخله شما به‌طور خودکار موفقیت‌آمیز است و نیازی به تاس انداختن نیست.

## حیطه‌های الهی
در یک پانتئون، هر ایزدی بر جنبه‌های مختلفی از زندگی فانی و تمدن تأثیر دارد که حیطه ایزد نامیده می‌شود. همه حیطه‌هایی که یک ایزد بر آن‌ها تأثیر دارد، پرونده ایزد نامیده می‌شوند. به عنوان مثال، پرونده ایزد یونانی آپولو شامل حیطه‌های دانش، زندگی و نور است. به عنوان یک راهب، شما یکی از جنبه‌های پرونده ایزد خود را انتخاب می‌کنید تا بر آن تأکید کنید و قدرت‌هایی مرتبط با آن حیطه به شما اعطا می‌شود.

انتخاب شما ممکن است با فرقه خاصی که به ایزد شما اختصاص دارد، مطابقت داشته باشد. به عنوان مثال، آپولو می‌تواند در یک منطقه به عنوان آپولو فئوبوس ("درخشان")  پرستش شود، که بر حیطه نور تأکید دارد، و در جای دیگری به عنوان آپولو آسسیوس ("درمان‌گر") پرستش شود، که بر ارتباط او با حیطه زندگی تأکید دارد. به عنوان یک گزینه دیگر، انتخاب حیطه شما ممکن است فقط به سلیقه شخصی شما بستگی داشته باشد، جنبه‌ای از ایزد که برای شما جذاب است.

توصیف هر حیطه مثال‌هایی از ایزدانی را ارائه می‌دهد که بر آن حیطه تأثیر دارند. ایزدان از دنیای فراموش‌شده، گری‌هاوک، دراگون‌لنس و دنیای کمپین ایبرون، همچنین از پانتئون‌های سلتیک، یونانی، نورس و مصری باستان، در آن گنجانده شده‌اند.

### حیطه دانش
خدایان دانش، از جمله اوغما، بوککوب، گیلیان، اورئون و توت، دانش و فهم را بیش از هر چیز دیگری ارزشمند می‌دانند. برخی آموزش می‌دهند که دانش باید جمع‌آوری و در کتابخانه‌ها و دانشگاه‌ها به اشتراک گذاشته شود، یا دانش عملی صنعت و اختراع را ترویج می‌کنند. برخی از خدایان دانش را انبار می‌کنند و اسرار آن را برای خود نگه می‌دارند. و برخی به پیروان خود وعده می‌دهند که اگر اسرار چندجهانی را کشف کنند، قدرت عظیمی به دست خواهند آورد. پیروان این خدایان، دانش اسرارآمیز را مطالعه می‌کنند، کتاب‌های قدیمی را جمع‌آوری می‌کنند، به مکان‌های مخفی زمین نفوذ می‌کنند و هر چه می‌توانند می‌آموزند. برخی از خدایان دانش، دانش عملی صنعت و اختراع را ترویج می‌کنند، از جمله خدایان آهنگر مانند گوند، رئورک، اوناتار، مورادین، هفائستوس و گوینیو.

#### طلسم‌های حیطه‌ای دانش
سطح راهب | طلسم‌ها
|--|--|
۱| فرمان، شناسایی
۳| فال نیک، پیشنهاد
۵| ناشناس‌پوشی، سخن گفتن با مردگان
۷| چشم جادویی، سردرگمی
۹| افسانه‌شناسی، دیدن

#### برکات دانش
در سطح اول، شما دو زبان را که انتخاب می‌کنید، می‌آموزید.

شما همچنین در دو مورد از مهارت‌های زیر قابل می‌شوید: علوم خفیه، تاریخ، طبیعت یا دین.

عدد کمکی شما برای هر تاس سنجش مهارت که از هر کدام از این مهارت‌ها استفاده می‌کند، دو برابر می‌شود.

#### کانال الهی: دانش اعصار
از سطح دوم به بعد، می‌توانید از کانال الهی خود برای نفوذ به چشمه الهی دانش استفاده کنید. به عنوان یک فعالیت، یک مهارت یا ابزار را انتخاب کنید. برای ۱۰ دقیقه، در آن مهارت یا ابزار قابل هستید.

#### کانال الهی: خواندن افکار
در سطح ششم، می‌توانید از کانال الهی خود برای خواندن افکار یک موجود استفاده کنید. سپس می‌توانید از دسترسی به ذهن موجود برای فرمان دادن به آن استفاده کنید.

به عنوان یک فعالیت، یک موجود را که در فاصله ۶۰ فوتی شما قرار دارد، انتخاب کنید. آن موجود باید یک تاس نجات درایت بیندازد. اگر موجود در تاس نجات موفق شود، شما نمی‌توانید تا زمانی که یک استراحت طولانی را به پایان برسانید، دوباره از این ویژگی بر روی آن استفاده کنید.

اگر موجود در تاس نجات ناکام بماند، می‌توانید افکار سطحی آن (آنچه در ذهن آن است و احساسات فعلی آن را منعکس می‌کند) را بخوانید وقتی که در فاصله ۶۰ فوتی شما قرار دارد. این اثر برای ۱ دقیقه ادامه دارد.

در طول آن زمان، می‌توانید فعالیت خود را صرف پایان دادن به این اثر و خواندن طلسم پیشنهاد بر روی موجود بدون صرف سهمیه طلسم کنید. هدف به‌طور خودکار در تاس نجات خود شکست می‌خورد.

#### طلسم‌خوانی نیرومند
از سطح هشتم به بعد، عدد اصلاحی درایت خود را به آسیبی که با هر ورد راهبانی وارد می‌کنید، اضافه می‌کنید.

#### تصاویر گذشته
از سطح هفدهم به بعد، می‌توانید تصاویری از گذشته را که مربوط به شیئی است که در دست دارید یا محیط اطراف کنار شماست، فرابخوانید. حداقل ۱ دقیقه در مراقبه و دعا سپری می‌کنید، سپس بینش‌های رویایی و سایه‌وار از رویدادهای اخیر را دریافت می‌کنید. می‌توانید به اندازه عدد درایت خود دقیقه در مراقبه بمانید و باید در طول آن زمان تمرکز خود را حفظ کنید، گویی که طلسمی می‌خوانید.

پس از استفاده از این ویژگی، تا زمانی که یک استراحت کوتاه یا طولانی را به پایان نبرید، نمی‌توانید دوباره از آن استفاده کنید.

#### خواندن شیء
هنگامی که شیئی را در دست دارید و مراقبه می‌کنید، می‌توانید تصاویری از صاحب قبلی آن شیء را ببینید.

پس از مراقبه برای ۱ دقیقه، می‌آموزید که صاحب چگونه آن شیء را به دست آورده و از دست داده است، همچنین آخرین رویداد مهمی که شامل آن شیء و صاحب آن بوده است.

اگر شیء اخیراً (در تعداد روز‌هایی که برابر عدد درایت شماست) متعلق به موجود دیگری بوده است، می‌توانید ۱ دقیقه اضافی برای هر صاحب دیگر صرف کنید تا همان اطلاعات را درباره آن موجود به دست آورید.

#### خواندن منطقه
هنگامی که مراقبه می‌کنید، دید‌هایی از رویدادهای اخیر در اطراف کنار خود (اتاقی، خیابان، تونلی، فضای باز و غیره، تا مکعبی به اندازه ۵۰ فوت) می‌بینید که به عقب برمی‌گردند، به تعداد روز‌هایی که برابر عدد درایت شماست. برای هر دقیقه مراقبه، درباره یک رویداد مهم می‌آموزید، از جدیدترین رویداد شروع می‌کنید.

رویداد‌های مهم معمولاً شامل احساسات شدید، مانند نبرد‌ها و خیانت‌ها، ازدواج‌ها و قتل‌ها، تولد‌ها و تشییع جنازه‌ها هستند. با این حال، ممکن است رویداد‌های معمولی‌تری را نیز شامل شوند که علی‌رغم آن در وضعیت فعلی شما مهم هستند.

### حیطه زندگی
حیطه زندگی بر انرژی مثبت پرشور، یکی از نیروهای اساسی جهان، که همه زندگی را حفظ می‌کند، تمرکز دارد. خدایان زندگی با درمان بیماران و مجروحان، مراقبت از نیازمندان و دور کردن نیروهای مرگ و نامرگی، حیات و تندرستی را ترویج می‌کنند. تقریباً هر خداوند غیرشرور می‌تواند ادعای نفوذ بر این حیطه را داشته باشد، به ویژه خدایان کشاورزی (مانند چانتیا، آراوی و دمتر)، خدایان خورشید (مانند لاتاندر، پلور و رع-حوراختی)، خدایان درمان یا استقامت (مانند ایلماتر، میشاکال، آپولو و دیانکخت)، و خدایان خانه و اجتماع (مانند هستی، حاثور و بولدری).

#### طلسم‌های حیطه‌ای زندگی
سطح راهب | طلسم‌ها
|--|--|
۱| برکت، درمان زخم‌ها
۳| بازگردانی کمتر، سلاح روحانی
۵| منار امید، زنده‌کردن
۷| محافظت از مرگ، نگهبان ایمان
۹| درمان گروهی زخم‌ها، برانگیختن مردگان

#### قابلیت اضافی
هنگامی که در سطح اول این حیطه را انتخاب می‌کنید، در زره سنگین قابل می‌شوید.

#### پیرو زندگی
همچنین از سطح اول، طلسم‌های درمانی شما مؤثرتر هستند. هنگامی که از طلسمی از سطح اول یا بالاتر برای بازگرداندن امتیاز جان به موجودی استفاده می‌کنید، آن موجود امتیاز جان اضافی برابر ۲ + سطح طلسم به دست می‌آورد.

#### کانال الهی: حفظ زندگی
از سطح دوم به بعد، می‌توانید از کانال الهی خود برای درمان مجروحان شدید استفاده کنید.

به عنوان یک فعالیت، نماد مقدس خود را نشان می‌دهید و انرژی درمانی را فرامی‌خوانید که می‌تواند امتیاز جان برابر پنج برابر سطح راهب شما را بازگرداند. هر موجودی را در فاصله ۳۰ فوتی خود انتخاب کنید و این امتیاز جان را بین آن‌ها تقسیم کنید. این ویژگی می‌تواند یک موجود را به بیش از نصف حداکثر امتیاز جان آن بازگرداند. شما نمی‌توانید از این ویژگی بر روی نامرده‌ها یا سازه‌ها استفاده کنید.

#### درمانگر برکت‌یافته
از سطح ششم به بعد، طلسم‌های درمانی که بر دیگران می‌خوانید، شما را نیز درمان می‌کنند. هنگامی که طلسمی از سطح اول یا بالاتر می‌خوانید که امتیاز جان را به موجودی غیر از خودتان بازمی‌گرداند، امتیاز جان برابر ۲ + سطح طلسم به دست می‌آورید.

#### ضربه الهی
در سطح هشتم، توانایی نفوذ ضربه‌های خود را با انرژی الهی به دست می‌آورید. یک بار در هر کدام از نوبت‌های خود، هنگامی که با یک حمله با سلاح به موجودی آسیب می‌زنید، می‌توانید باعث شوید که حمله ۱ تاس۸ آسیب نورانی اضافی به هدف وارد کند. هنگامی که به سطح چهاردهم می‌رسید، آسیب اضافی به ۲ تاس۸ افزایش می‌یابد.

#### درمانگری برتر
از سطح هفدهم به بعد، هنگامی که به‌طور معمول باید یک یا چند تاس را برای بازگرداندن امتیاز جان با یک طلسم بیندازید، به جای آن از بالاترین عدد ممکن برای هر تاس استفاده می‌کنید. به عنوان مثال، به جای بازگرداندن ۲ تاس۶ امتیاز جان به یک موجود، ۱۲ امتیاز جان بازمی‌گردانید.

### حیطه نور
خدایان نور، از جمله هلم، لاتاندر، فلتوس، برانچالا، شعله نقره‌ای، بلینوس، آپولو و رع-حوراختی، ایده‌آل‌های تولد دوباره و تجدید حیات، حقیقت، بیداری و زیبایی را ترویج می‌کنند و اغلب از نماد خورشید استفاده می‌کنند. برخی از این خدایان به عنوان خود خورشید یا ارابه‌رانی که خورشید را در آسمان هدایت می‌کند، به تصویر کشیده می‌شوند. برخی دیگر نگهبانان بی‌وقفه‌ای هستند که چشم‌های آن‌ها هر سایه‌ای را می‌شکافد و از هر نیرنگ و نیرنگی عبور می‌کند. برخی خدایان زیبایی و هنر هستند که آموزش می‌دهند هنر وسیله‌ای برای بهبود روح است. راهبان یک خداوند نور، روح‌های روشنی هستند که با درخشش و قدرت دید الهی خداوند خود پر شده‌اند و مأمور هستند تا دروغ را برانند و تاریکی را بسوزانند.

#### طلسم‌های حیطه‌ای نور
سطح راهب | طلسم‌ها
|--|--|
۱| دست‌های شعله‌ور، آتش پری‌ها
۳| کره شعله‌ور، پرتو سوزان
۵| روز روشن، توپ آتش
۷| نگهبان ایمان، دیوار آتش
۹| ضربه شعله‌ور، دیدن

#### ورد اضافی
هنگامی که در سطح اول این حیطه را انتخاب می‌کنید، ورد نور را به دست می‌آورید اگر قبلاً آن را نمی‌دانستید. این ورد علیه تعداد ورد‌های راهبانی که می‌دانید، حساب نمی‌شود.

#### درخشش محافظ
همچنین در سطح اول، می‌توانید نور الهی را بین خود و یک دشمن مهاجم قرار دهید. هنگامی که توسط موجودی در فاصله ۳۰ فوتی شما که می‌توانید آن را ببینید، مورد حمله قرار می‌گیرید، می‌توانید واکنش نشان دهید تا دست پایین را بر تاس حمله اعمال کنید، باعث درخشش نور قبل از مهاجم قبل از اینکه به شما ضربه بزند یا از شما جا بماند. مهاجمی که نمی‌تواند کور شود، در برابر این ویژگی ایمن است.

شما می‌توانید از این ویژگی تعداد دفعاتی برابر عدد اصلاحی درایت خود (حداقل یک بار) استفاده کنید. همه استفاده‌های خود را پس از استراحت طولانی بازیابی می‌کنید.

#### کانال الهی: درخشش سپیده‌دم
از سطح دوم به بعد، می‌توانید از کانال الهی خود برای مهار نور خورشید، برانگیختن تاریکی و وارد کردن آسیب پرتو به دشمنان خود استفاده کنید.

به عنوان یک فعالیت، نماد مقدس خود را نشان می‌دهید و هر تاریکی جادویی در فاصله ۳۰ فوتی شما از بین می‌رود. همچنین، هر موجود میزبان در فاصله ۳۰ فوتی شما باید یک تاس نجات بنیه بیندازد. موجودی که در تاس نجات ناکام بماند، آسیب پرتو برابر ۲ تاس۱۰ + سطح راهب شما را متحمل می‌شود و موجودی که در تاس نجات موفق شود، نصف این آسیب را متحمل می‌شود. موجودی که در برابر شما پوشش کامل دارد، تحت تأثیر قرار نمی‌گیرد.

#### درخشش بهبود یافته
از سطح ششم به بعد، همچنین می‌توانید از ویژگی درخشش محافظ خود زمانی که موجودی که در فاصله ۳۰ فوتی شما قرار دارد و شما می‌توانید آن را ببینید، به موجودی غیر از شما حمله کند، استفاده کنید.

#### طلسم‌خوانی نیرومند
از سطح هشتم به بعد، عدد اصلاحی درایت خود را به آسیبی که با هر ورد راهبانی وارد می‌کنید، اضافه می‌کنید.

#### هاله نور
از سطح هفدهم به بعد، می‌توانید فعالیت خود را برای فعال کردن هاله‌ای از نور خورشید که برای ۱ دقیقه یا تا زمانی که آن را با فعالیت دیگری رد کنید، ادامه دارد، استفاده کنید. شما نور روشن در شعاع ۶۰ فوتی منتشر می‌کنید و نور کم را ۳۰ فوت فراتر از آن منتشر می‌کنید. دشمنان شما در نور روشن دست پایین را بر تاس‌های نجات در برابر هر طلسمی که آسیب آتش یا پرتو وارد می‌کند، اعمال می‌کنند.

### حیطه طبیعت
خدایان طبیعت به اندازه خود جهان طبیعی متفاوت هستند؛ از خدایان غیرقابل درک جنگل‌های ژرف (مانند سیلوانوس، اوباد-های، چیسلو، بالینور و پان) تا خدایان دوستانه مرتبط با چشمه‌ها و جنگل‌های خاص (مانند الدات). درویدها طبیعت را به عنوان یک کل احترام می‌گذارند و ممکن است یکی از این خدایان را پرستش کنند، مراسم اسرارآمیز را انجام دهند و دعاهای تقریباً فراموش‌شده را به زبان خودشان بخوانند. اما بسیاری از این خدایان راهبان نیز دارند، قهرمانانی که نقش فعال‌تری در پیشبرد منافع یک خداوند طبیعت خاص دارند. این راهبان ممکن است هیولا‌های شروری را که جنگل‌ها را آلوده می‌کنند، شکار کنند، برداشت مؤمنان را برکت دهند یا محصولاتی را که خشم خدایانشان را برانگیخته‌اند، پژمرده کنند.

#### طلسم‌های حیطه‌ای طبیعت
سطح راهب | طلسم‌ها
|--|--|
۱| دوستی حیوانات، سخن گفتن با حیوانات
۳| پوست درخت، رشد خار
۵| رشد گیاه، دیوار باد
۷| تسلط بر جانور، پیچک چنگال
۹| آفت حشرات، گام درخت

#### مرید طبیعت
در سطح اول، یک ورد از فهرست طلسم‌های دروید را که انتخاب می‌کنید، می‌آموزید. این ورد به عنوان یک ورد راهبانی برای شما به حساب می‌آید، اما علیه تعداد ورد‌های راهبانی که می‌دانید، حساب نمی‌شود. شما همچنین در یکی از مهارت‌های زیر که انتخاب می‌کنید، قابل می‌شوید: رام کردن حیوانات، طبیعت یا بقا.

#### قابلیت اضافی
همچنین در سطح اول، در زره سنگین قابل می‌شوید.

#### کانال الهی: افسون حیوانات و گیاهان
از سطح دوم به بعد، می‌توانید از کانال الهی خود برای افسون حیوانات و گیاهان استفاده کنید.

به عنوان یک فعالیت، نماد مقدس خود را نشان می‌دهید و نام خداوند خود را فرامی‌خوانید. هر جانور یا موجود گیاهی که در فاصله ۳۰ فوتی شما باشد و بتواند شما را ببیند، باید یک تاس نجات درایت بیندازد. اگر موجود در تاس نجات ناکام بماند، توسط شما برای ۱ دقیقه یا تا زمانی که آسیبی ببیند، افسون می‌شود. در حالی که توسط شما افسون شده است، نسبت به شما و موجوداتی که شما مشخص می‌کنید، دوستانه است.

#### تضعیف عناصر
از سطح ششم به بعد، هنگامی که شما یا موجودی در فاصله ۳۰ فوتی شما آسیب اسیدی، سرما، آتش، برق یا رعد و برق را متحمل می‌شود، می‌توانید واکنش نشان دهید تا مقاومت را در برابر آن نمونه از آسیب به موجود اعطا کنید.

#### ضربه الهی
در سطح هشتم، توانایی نفوذ ضربه‌های خود را با انرژی الهی به دست می‌آورید. یک بار در هر کدام از نوبت‌های خود، هنگامی که با یک حمله با سلاح به موجودی آسیب می‌زنید، می‌توانید باعث شوید که حمله آسیب اضافی ۱ تاس۸ سرما، آتش یا برق (انتخاب شما) به هدف وارد کند. هنگامی که به سطح چهاردهم می‌رسید، آسیب اضافی به ۲ تاس۸ افزایش می‌یابد.

#### استاد طبیعت
در سطح هفدهم، توانایی فرمان دادن به حیوانات و موجودات گیاهی را به دست می‌آورید. در حالی که موجوداتی توسط ویژگی افسون حیوانات و گیاهان شما افسون شده‌اند، می‌توانید فعالیتی را به عنوان فعالیتی اضافی در نوبت خود انجام دهید تا به صورت کلامی فرمان دهید که هر کدام از آن موجودات در نوبت بعدی خود چه کاری انجام دهند.

### حیطه توفان
خدایانی که پرونده آن‌ها شامل حیطه توفان می‌شود - از جمله تالوس، آمبرلی، کورد، زبوئیم، بلعنده، زئوس و تور - بر طوفان، دریا و آسمان حکومت می‌کنند. آن‌ها شامل خدایان رعد و برق، خدایان زمین‌لرزه، برخی خدایان آتش و برخی خدایان خشونت، قدرت فیزیکی و شجاعت هستند. در برخی مجمع‌الآلهه‌ها، خدای این حیطه بر دیگر خدایان حکومت می‌کند و به خاطر عدالت سریع که با آذرخش‌ها تحویل داده می‌شود، شناخته شده است. در مجمع‌الآلهه‌های مردمان دریانورد، خدایان این حیطه خدایان اقیانوس و حامیان دریانوردان هستند. خدایان توفان راهبان خود را می‌فرستند تا ترس را در میان مردم عادی القا کنند، یا برای اینکه آن‌ها را در مسیر درست نگه دارند یا برای اینکه آن‌ها را تشویق کنند تا قربانی‌هایی برای خشنودی خشم الهی تقدیم کنند.

#### طلسم‌های حیطه‌ای توفان
سطح راهب| طلسم‌ها
|--|--|
۱| ابر مه‌آلود، موج صوتی
۳| وزش باد، شکستن
۵| فراخواندن آذرخش، طوفان تگرگ
۷| کنترل آب، طوفان یخی
۹| موج ویرانگر، آفت حشرات

#### قابلیت‌های اضافی
در سطح اول، در اسلحه‌های رزمی و زره سنگین قابل می‌شوید.

#### خشم توفان
همچنین در سطح اول، می‌توانید مهاجمان را با غرش رعد و برق سرزنش کنید. هنگامی که موجودی در فاصله ۵ فوتی شما که می‌توانید آن را ببینید، به شما ضربه بزند، می‌توانید واکنش نشان دهید تا موجود یک تاس نجات چابکی بیندازد. موجود در تاس نجات ناکام مانده، آسیب ۲ تاس۸ آذرخشی یا تندری (انتخاب شما) متحمل می‌شود و در تاس نجات موفق، نصف این آسیب را متحمل می‌شود.

شما می‌توانید از این ویژگی تعداد دفعاتی برابر عدد اصلاحی درایت خود (حداقل یک بار) استفاده کنید. همه استفاده‌های خود را پس از استراحت طولانی بازیابی می‌کنید.

#### کانال الهی: خشم ویرانگر
از سطح دوم به بعد، می‌توانید از کانال الهی خود برای به کارگیری قدرت توفان با خشونت بی‌مهار استفاده کنید.

هنگامی که تاس آسیب آذرخشی یا تندری می‌اندازید، می‌توانید از کانال الهی خود برای وارد کردن حداکثر آسیب، به جای تاس انداختن، استفاده کنید.

#### ضربه غرش‌آور
در سطح ششم، هنگامی که به یک موجود بزرگ یا کوچک آسیب آذرخش وارد می‌کنید، می‌توانید آن را تا ۱۰ فوت از خود دور کنید.

#### ضربه الهی
در سطح هشتم، توانایی نفوذ ضربه‌های خود را با انرژی الهی به دست می‌آورید. یک بار در هر کدام از نوبت‌های خود، هنگامی که با یک حمله با سلاح به موجودی آسیب می‌زنید، می‌توانید باعث شوید که حمله آسیب اضافی ۱ تاس۸ آسیب تندری به هدف وارد کند. هنگامی که به سطح چهاردهم می‌رسید، آسیب اضافی به ۲ تاس۸ افزایش می‌یابد.

#### زاده توفان
در سطح هفدهم، سرعت پرواز برابر با سرعت حرکت فعلی خود را دارید، مگر اینکه در زیر زمین یا در داخل ساختمان باشید.

### حیطه نیرنگ
خدایان نیرنگ - مانند تیمورا، بشابا، اولیدامارا، مسافر، گارل گلایترگولد و لاکی - شیطنت‌کننده و تحریک‌کننده هستند و به عنوان یک چالش مداوم برای نظم پذیرفته‌شده بین خدایان و فانی‌ها عمل می‌کنند. آن‌ها حامی دزدان، ولگردها، قماربازان، شورشیان و آزادی‌بخشان هستند. راهبان آن‌ها یک نیروی مخرب در جهان هستند، غرور را می‌ترکانند، به طعنه‌کردن مستبدان می‌پردازند، از ثروتمندان می‌دزدند، اسیران را آزاد می‌کنند و سنت‌های توخالی را به سخره می‌گیرند. آن‌ها نیرنگ، کلک، حقه و پنهان‌کاری را به رویارویی مستقیم ترجیح می‌دهند.

#### طلسم‌های حیطه‌ای نیرنگ
سطح راهب | طلسم‌ها
|--|--|
۱| افسون شخص، تغییر شکل
۳| تصویر آینه‌ای، عبور بی‌اثر
۵| چشمک، ابطال جادو
۷| درگاه ابعاد، تغییر شکل
۹| تسلط بر شخص، تغییر حافظه

#### برکت فریبنده
هنگامی که در سطح اول این حیطه را انتخاب می‌کنید، می‌توانید فعالیت خود را برای لمس یک موجود داوطلب غیر از خودتان استفاده کنید تا دست بالا را بر تاس سنجش مهارت چابکی (پنهان‌کاری) آن موجود اعمال کنید. این برکت برای ۱ ساعت یا تا زمانی که دوباره از این ویژگی استفاده کنید، ادامه دارد.

#### کانال الهی: فراخواندن دوگانگی
از سطح دوم به بعد، می‌توانید از کانال الهی خود برای ایجاد یک نسخه‌ی توهمی از خود استفاده کنید.

به عنوان یک فعالیت، یک توهم کامل از خود ایجاد می‌کنید که برای ۱ دقیقه یا تا زمانی که تمرکز خود را از دست بدهید (گویی که بر روی یک طلسم تمرکز می‌کنید) ادامه دارد. توهم در یک فضای خالی که در فاصله ۳۰ فوتی شما قرار دارد و می‌توانید آن را ببینید، ظاهر می‌شود. به عنوان فعالیتی اضافی در نوبت خود، می‌توانید توهم را تا ۳۰ فوت به فضایی که می‌توانید ببینید، حرکت دهید، اما باید در فاصله ۱۲۰ فوتی شما باقی بماند.

در طول مدت، می‌توانید طلسم‌ها را بخوانید گویی که در فضای توهم هستید، اما باید از حواس خود استفاده کنید. همچنین، هنگامی که هم شما و هم توهم شما در فاصله ۵ فوتی موجودی که می‌تواند توهم را ببیند، قرار دارید، دست بالا را بر تاس‌های حمله علیه آن موجود اعمال می‌کنید، زیرا توهم تا چه اندازه برای هدف منحرف‌کننده است.

#### کانال الهی: شنل سایه‌ها
از سطح ششم به بعد، می‌توانید از کانال الهی خود برای ناپدید شدن استفاده کنید.

به عنوان یک فعالیت، تا پایان نوبت بعدی خود نامرئی می‌شوید. اگر حمله کنید یا طلسمی بخوانید، نامرئی بودن خود را از دست می‌دهید.

#### ضربه الهی
در سطح هشتم، توانایی نفوذ ضربه‌های خود را با زهر - هدیه‌ای از خداوند خود - به دست می‌آورید. یک بار در هر کدام از نوبت‌های خود، هنگامی که با یک حمله با سلاح به موجودی آسیب می‌زنید، می‌توانید باعث شوید که حمله آسیب اضافی ۱ تاس۸ زهر به هدف وارد کند. هنگامی که به سطح چهاردهم می‌رسید، آسیب اضافی به ۲ تاس۸ افزایش می‌یابد.

#### دوگانگی بهبود یافته
در سطح هفدهم، هنگامی که از فراخواندن دوگانگی استفاده می‌کنید، می‌توانید تا چهار دوگانه از خود، به جای یکی، ایجاد کنید. به عنوان فعالیتی اضافی در نوبت خود، می‌توانید هر تعداد از آن‌ها را تا ۳۰ فوت، به حداکثر فاصله ۱۲۰ فوتی، حرکت دهید.

