# ساحر
انسانی چشمان زرین‌رنگش می‌درخشد، دستش را دراز می‌کند و اژدهای درون رگ‌هایش را آزاد می‌سازد. درحالی‌که آتشی سوزان اطراف دشمنانش را فراگرفته، بال‌های چرمینی از پشتش سر درمی‌آورد و به آسمان می‌رود.

نیم‌الفی که موهای بلندش در باد جادویی می‌رقصد، دست‌هایش را باز می‌کند و سرش را به عقب می‌برد. موجی از جادو او را از زمین بلند می‌کند، از درونش می‌گذرد و در نهایت به‌صورت آذرخشی سهمگین از او خارج می‌شود.

هافلینگی پشت یک استالاگمیت خم می‌شود و انگشتی به سوی تروگلودیتی که به‌سویش می‌تازد می‌گیرد. ناگهان شعله‌ای از آتش از انگشتش زبانه می‌کشد و به جانور اصابت می‌کند. هافلینگ پشت سنگ پنهان می‌شود و لبخندی به لب می‌زند، بی آن‌که بداند جادو پوستش را آبی درخشان کرده است.

ساحران، ذات جادویی را به ارث برده‌اند که از نیاکان خارق‌العاده، تأثیرات ماورایی یا مواجهه با نیروهای کیهانی ناشناخته به آن‌ها رسیده است.
سحر و جادو را نمی‌توان مثل یک زبان آموخت، همان‌طور که نمی‌توان زندگی افسانه‌ای را یاد گرفت. کسی جادو را انتخاب نمی‌کند، بلکه جادو است که ساحران را انتخاب می‌کند.

## جادوی خام
جادو بخشی از ساحر است و جسم و ذهن و روحش را دربر گرفته است. برخی ساحران، جادویی را در خود دارند که از نیاکانی باستانی و آمیخته با جادوی اژدها نشأت گرفته است. برخی دیگر، جادویی خام و کنترل‌نشده در خود دارند که طوفانی هرج‌ومرج است و به شیوه‌های غیرمنتظره‌ای بروز می‌کند.

ظهور قدرت‌های جادویی به‌شدت غیرقابل‌پیش‌بینی است. برخی نیاکان اژدهایی، هر نسل یک ساحر به بار می‌آورند، اما در برخی دیگر، هر عضو خانواده ساحر است. بیشتر وقت‌ها، استعدادهای جادویی به‌صورت اتفاقی بروز می‌کند. برخی ساحران نمی‌دانند قدرت‌شان از کجا آمده است، درحالی‌که برخی دیگر آن را به رخدادهایی عجیب در زندگی خود نسبت می‌دهند. لمس یک دیو، برکت یک درید هنگام تولد یا نوشیدن آبی از چشمه‌ای مرموز ممکن است جرقه‌ی استعداد جادویی را بزند.

هدیه‌ی ایزدی جادو، مواجهه با نیروهای عنصری پهنه‌های درونی یا هرج‌ومرج دیوانه‌کننده‌ی لیمبو یا حتی نگاهی به کارکردهای درونی واقعیت نیز ممکن است چنین جرقه‌ای بزند.
ساحران نیازی به طلسم‌نامه‌ها و کتاب‌های باستانی جادوگری که جادوگرها به آن‌ها وابسته‌اند ندارند و مانند جنگیرها هم به حامی‌ای نیاز ندارند که طلسم‌هایشان را به آن‌ها اعطا کند.
با یادگیری مهار و کانالیزه کردن جادوی ذاتی خود، می‌توانند روش‌های شگفت‌انگیز و حیرت‌آوری برای رها کردن قدرت‌شان بیابند.

## قدرت‌های ناشناخته
ساحران در جهان کمیاب‌اند و غیرمعمول است که ساحری را بیابید که به‌نوعی در زندگی ماجراجویانه سهیم نباشد. مردمانی که قدرت جادویی در رگ‌هایشان می‌جوشد به‌زودی درمی‌یابند که این قدرت دوست ندارد آرام بماند. جادوی ساحر می‌خواهد به‌کار گرفته شود و اگر از آن استفاده نشود، به شیوه‌های غیرقابل‌پیش‌بینی بروز می‌کند.

ساحران اغلب انگیزه‌هایی مبهم یا خیال‌پردازانه دارند که آن‌ها را به ماجراجویی سوق می‌دهد. برخی در پی درک عمیق‌تر نیروی جادویی درون خود یا پاسخ به راز منشأ آن هستند. برخی دیگر امیدوارند راهی برای خلاصی از آن یا رها کردن پتانسیل کاملش بیابند. هرچه که اهدافشان باشد، ساحران به همان اندازه جادوگرها برای گروه ماجراجویی مفیدند و با انعطاف‌پذیری بسیار در استفاده از طلسم‌هایی که می‌دانند، از دانش جادویی محدودشان می‌گذرند.

## ساختن یک ساحر
مهم‌ترین پرسشی که هنگام ایجاد شخصیت ساحرتان باید به آن فکر کنید، منشأ قدرت شماست. به‌عنوان یک شخصیت آغازین، منشأ قدرت‌تان را به نیاکانی اژدهایی یا تأثیر جادوی وحشی گره می‌زنید، اما منبع دقیق قدرت‌تان را خودتان انتخاب می‌کنید. آیا این قدرت، لعنت خانوادگی است که از نیاکان دوردست به شما رسیده است؟ یا رخدادی غیرعادی شما را با جادوی ذاتی‌تان، هرچند ممکن است با زخم‌هایی همراه باشد، برکت داده است؟

درباره‌ی قدرت جادویی که در شما جریان دارد چه احساسی دارید؟ آیا آن را در آغوش می‌کشید، سعی در تسلط بر آن دارید یا از طبیعت غیرقابل‌پیش‌بینی‌اش لذت می‌برید؟ آیا برکت است یا لعنت؟ آیا خودتان به‌دنبالش رفتید یا خودش شما را یافت؟ آیا می‌توانستید آن را رد کنید و آیا اکنون پشیمانید؟ می‌خواهید با آن چه کنید؟ شاید احساس کنید که این قدرت را برای هدفی والا به شما داده‌اند. یا شاید تصمیم بگیرید که این قدرت به شما حق می‌دهد هرچه می‌خواهید انجام دهید و هرچه می‌خواهید از کسانی که چنین قدرتی ندارند بگیرید. شاید قدرت‌تان شما را به فردی قدرتمند در جهان متصل کند؛ پری که شما را هنگام تولد برکت داد، اژدهایی که قطره‌ای از خونش را در رگ‌هایتان ریخت، لیشی که شما را به‌عنوان آزمایشی خلق کرد یا ایزدی که شما را برای حمل این قدرت انتخاب کرد.

### ساخت سریع
شما می‌توانید با پیروی از این پیشنهادها به‌سرعت یک ساحر بسازید. اول، جذبه  باید بالاترین امتیاز توانایی‌تان باشد و پس از آن بنیه. دوم، پیشینه‌ی گوشه‌گیر را انتخاب کنید. سوم، وردهای نور، پرستیژیتاسیون، پرتو سرما و شوکینگ گراسپ را همراه با طلسم‌های سطح اول سپر و موشک جادویی انتخاب کنید.

## ویژگی‌های کلاس
به‌عنوان یک ساحر، ویژگی‌های کلاس زیر را به‌دست می‌آورید.

#### امتیاز جان
**تاس جان**: ۱تاس۶ برای هر سطح ساحری  
**امتیاز جان در سطح اول**: ۶ + عدد اصلاحی بنیه‌ی شما  
**امتیاز جان در سطوح بالاتر**: ۱تاس۶ (یا ۴) + عدد اصلاحی بنیه برای هر سطح ساحری پس از اول

#### قابلیت‌ها
**زره**: هیچ  
**اسلحه**: خنجر، پیکان، فلاخن، چوبدست، زوبین سبک  
**ابزار**: هیچ  
**تاس نجات**: بنیه، جذبه   
**مهارت‌ها**: دو مورد از میان علوم خفیه، فریبکاری، بینش، ارعاب، ترغیب و دین را انتخاب کنید.

#### تجهیزات
شما با تجهیزات زیر آغاز می‌کنید که به تجهیزات پیشینه‌تان اضافه می‌شود:
- (الف) یک زوبین سبک و ۲۰ پیکان یا (ب) هر سلاح ساده‌ای
- (الف) یک کیسه‌ی اجزاء یا (ب) یک کانون جادویی
- (الف) یک بسته‌ی دخمه‌نورد یا (ب) یک بسته‌ی کاوشگر
- دو خنجر

### جدول ویژگی‌های کلاس 
ستون‌های آخر با شماره‌های ۱ تا ۹، تعداد سهمیه از هر سطح طلسم در هر سطح ساحر را نشان می‌دهد.
| سطح | عدد کمکی قابلیت | نقاط جادویی | ویژگی‌ها | وردهای دانسته | طلسم‌های دانسته | ۱ | ۲ | ۳ | ۴ | ۵ | ۶ | ۷ | ۸ | ۹ |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ۱ | ۲+ | — | طلسم‌خوانی، منشأ ساحری | ۴ | ۲ | ۲ | — | — | — | — | — | — | — |
| ۲ | ۲+ | ۲ | چشمه‌ی جادو | ۴ | ۳ | ۳ | — | — | — | — | — | — | — |
| ۳ | ۲+ | ۳ | جادوی متا | ۵ | ۴ | ۴ | ۲ | — | — | — | — | — | — |
| ۴ | ۲+ | ۴ | افزایش امتیاز توانایی | ۵ | ۵ | ۴ | ۳ | — | — | — | — | — | — |
| ۵ | ۳+ | ۵ | — | ۵ | ۶ | ۴ | ۳ | ۲ | — | — | — | — | — |
| ۶ | ۳+ | ۶ | ویژگی منشأ ساحری | ۵ | ۷ | ۴ | ۳ | ۳ | — | — | — | — | — |
| ۷ | ۳+ | ۷ | — | ۵ | ۸ | ۴ | ۳ | ۳ | ۱ | — | — | — | — |
| ۸ | ۳+ | ۸ | افزایش امتیاز توانایی | ۵ | ۹ | ۴ | ۳ | ۳ | ۲ | — | — | — | — |
| ۹ | ۴+ | ۹ | — | ۵ | ۱۰ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۱ | — | — | — |
| ۱۰ | ۴+ | ۱۰ | جادوی متا | ۶ | ۱۱ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | — | — | — |
| ۱۱ | ۴+ | ۱۱ | — | ۶ | ۱۲ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | ۱ | — | — |
| ۱۲ | ۴+ | ۱۲ | افزایش امتیاز توانایی | ۶ | ۱۲ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | ۱ | — | — |
| ۱۳ | ۵+ | ۱۳ | — | ۶ | ۱۳ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | ۱ | ۱ | — |
| ۱۴ | ۵+ | ۱۴ | ویژگی منشأ ساحری | ۶ | ۱۳ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | ۱ | ۱ | — |
| ۱۵ | ۵+ | ۱۵ | — | ۶ | ۱۴ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | ۱ | ۱ | ۱ |
| ۱۶ | ۵+ | ۱۶ | افزایش امتیاز توانایی | ۶ | ۱۴ | ۴ | ۳ | ۳ | ۳ | ۲ | ۱ | ۱ |
| ۱۷ | ۶+ | 17 | جادوی متا | 6 | 15 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | 1 |
| ۱۸ | ۶+ | 18 | ویژگی منشأ ساحری | 6 | 15 | 4 | 3 | 3 | 3 | 3 | 1 | 1 | 1 |
| ۱۹ | ۶+ | 19 | افزایش امتیاز توانایی | 6 | 15 | 4 | 3 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 |
| ۲۰ | ۶+ | 20 | بازیابی ساحری | 6 | 15 | 4 | 3 | 3 | 3 | 3 | 2 | 2 | 1 |

### طلسم‌خوانی
رخدادی در گذشته‌ی خودتان، یا زندگی والدین یا نیاکانتان، اثری ماندگار بر شما برجای گذاشت و شما را با جادوی خفیه آمیخت. این چشمه‌ی جادو، صرف‌نظر از منشأ آن، طلسم‌های شما را تغذیه می‌کند. برای قوانین کلی طلسم‌خوانی به فصل ۱۰ و برای فهرست طلسم‌های ساحر به فصل ۱۱ مراجعه کنید.

#### ورد
در سطح اول، چهار ورد از فهرست طلسم‌های ساحر را می‌دانید. وردهای ساحری بیشتری را در سطوح بالاتر می‌آموزید، همان‌طور که در ستون وردهای دانسته در جدول ساحر نشان داده شده است.

#### سهمیه‌ی طلسم
جدول ساحر نشان می‌دهد که چند سهمیه‌ی طلسم دارید تا طلسم‌های سطح اول و بالاتر را بخوانید. برای خواندن یکی از طلسم‌های ساحری باید سهمیه‌ای از همان سطح طلسم یا بالاتر خرج کنید. وقتی استراحت طولانی انجام دادید، همه‌ی سهمیه‌های خرج‌شده را بازیابی می‌کنید.
به‌عنوان مثال، اگر طلسم سطح اول دست‌های سوزاننده را می‌دانید و یک سهمیه‌ی سطح اول و یک سهمیه‌ی سطح دوم دارید، می‌توانید دست‌های سوزاننده را با هر یک از این سهمیه‌ها بخوانید.

#### طلسم‌های دانسته‌ی سطح اول و بالاتر
شما دو طلسم سطح اول از فهرست طلسم‌های ساحر را می‌دانید. ستون طلسم‌های دانسته در جدول ساحر نشان می‌دهد که چه زمانی طلسم‌های ساحری بیشتری را می‌آموزید. هر یک از این طلسم‌ها باید از سطحی باشد که سهمیه‌ی آن را دارید. به‌عنوان مثال، وقتی به سطح سوم این کلاس برسید، می‌توانید یک طلسم جدید سطح اول یا دوم بیاموزید.

علاوه بر این، وقتی سطحی در این کلاس کسب می‌کنید، می‌توانید یکی از طلسم‌های ساحری که می‌دانید را انتخاب کنید و آن را با طلسم دیگری از فهرست طلسم‌های ساحر جایگزین کنید که باید از سطحی باشد که سهمیه‌اش را دارید.

#### توانایی طلسم‌خوانی
جذبه ، توانایی طلسم‌خوانی شما برای طلسم‌های ساحری است، زیرا قدرت جادویتان به توانایی‌تان در تحمیل اراده‌تان بر جهان بستگی دارد. وقتی طلسمی به توانایی طلسم‌خوانی ارجاع می‌دهد، از جذبه ‌تان استفاده می‌کنید. همچنین وقتی عدد نجات طلسمی که می‌خوانید را تعیین می‌کنید یا با آن حمله می‌کنید، از عدد اصلاحی جذبه ‌تان استفاده می‌کنید.
درجه سختی تاس نجات طلسم = ۸ + عدد کمکی قابلیت + عدد اصلاحی جذبه 
عدد کمکی حمله‌ با طلسم = عدد کمکی قابلیت + عدد اصلاحی جذبه 

#### کانون طلسم‌خوانی
شما می‌توانید از کانون جادویی (در فصل ۵) به‌عنوان کانون طلسم‌خوانی برای طلسم‌های ساحری استفاده کنید.

### منشأ ساحری
یک منشأ ساحری انتخاب کنید که منبع قدرت جادویی ذاتی شما را توصیف می‌کند: نیاکان اژدهایی یا جادوی وحشی، که هر دو در انتهای توصیف کلاس توضیح داده شده‌اند.
انتخاب شما ویژگی‌هایی را در سطوح ۱، ۶، ۱۴ و ۱۸ به شما اعطا می‌کند.

### چشمه‌ی جادو
در سطح دوم، به چشمه‌ی عمیقی از جادو در درون خودتان دسترسی پیدا می‌کنید. این چشمه با نقاط جادویی نمایان می‌شود که به شما اجازه می‌دهد انواع مختلفی از اثرات جادویی را خلق کنید.

#### نقاط جادویی
شما ۲ نقطه‌ی جادویی دارید و با رسیدن به سطوح بالاتر، نقاط بیشتری به‌دست می‌آورید، همان‌طور که در ستون نقاط جادویی در جدول ساحر نشان داده شده است. هرگز نمی‌توانید بیش از میزانی که در جدول برای سطح‌تان نشان داده شده، نقطه‌ی جادویی داشته باشید. وقتی استراحت طولانی انجام دادید، همه‌ی نقاط جادویی خرج‌شده را بازیابی می‌کنید.

#### طلسم‌خوانی منعطف
شما می‌توانید از نقاط جادویی خود برای به‌دست آوردن سهمیه‌ی طلسم بیشتر استفاده کنید یا سهمیه‌های طلسم را فدا کنید تا نقاط جادویی بیشتری به‌دست آورید. روش‌های دیگری برای استفاده از نقاط جادویی خود در سطوح بالاتر می‌آموزید.

**ایجاد سهمیه‌ی طلسم**. شما می‌توانید به‌عنوان فعالیتی اضافی، نقاط جادویی خرج‌نشده را به یک سهمیه‌ی طلسم تبدیل کنید. جدول ایجاد سهمیه‌ی طلسم، هزینه‌ی ایجاد یک سهمیه‌ی طلسم از سطح داده‌شده را نشان می‌دهد. شما می‌توانید سهمیه‌های طلسمی تا سطح پنجم ایجاد کنید.

##### ایجاد سهمیه‌ی طلسم
سطح سهمیه | هزینه‌ی نقطه‌ی جادویی
|--|--|
اول | ۲
دوم | ۳
سوم | ۵
چهارم | ۶
پنجم | ۷
**تبدیل سهمیه‌ی طلسم به نقاط جادویی**. به‌عنوان فعالیتی اضافی، می‌توانید یک سهمیه‌ی طلسم را خرج کنید و تعداد نقاط جادویی برابر با سطح سهمیه به‌دست آورید.

### جادوی متا
در سطح سوم، توانایی پیچاندن طلسم‌هایتان برای سازگاری با نیازهایتان را به‌دست می‌آورید. دو مورد از گزینه‌های جادوی متای زیر را انتخاب کنید. در سطوح دهم و هفدهم، یکی دیگر انتخاب می‌کنید.
شما می‌توانید فقط یکی از گزینه‌های جادوی متا را روی طلسمی که می‌خوانید اعمال کنید، مگر اینکه خلاف آن ذکر شده باشد.

#### طلسم محتاطانه
وقتی طلسمی می‌خوانید که موجودات دیگر را مجبور به تاس نجات می‌کند، می‌توانید برخی از آن‌ها را از نیروی کامل طلسم محافظت کنید. برای این کار، ۱ نقطه‌ی جادویی خرج کنید و تعدادی از آن موجودات را تا عدد اصلاحی جذبه ‌تان (حداقل یک موجود) انتخاب کنید. موجود انتخاب‌شده به‌صورت خودکار در تاس نجات مقابل طلسم موفق می‌شود.

#### طلسم دوربرد
وقتی طلسمی با بُرد ۵ فوت یا بیشتر می‌خوانید، می‌توانید ۱ نقطه‌ی جادویی خرج کنید تا بُرد طلسم را دو برابر کنید.
وقتی طلسمی با بُرد لمس می‌خوانید، می‌توانید ۱ نقطه‌ی جادویی خرج کنید تا بُرد طلسم را به ۳۰ فوت برسانید.
#### طلسم توانمندشده
وقتی برای طلسمی تاس آسیب می‌ریزید، می‌توانید ۱ نقطه‌ی جادویی خرج کنید و تعدادی از تاس‌های آسیب را تا عدد اصلاحی جذبه ‌تان (حداقل یک تاس) دوباره بریزید. باید از نتایج جدید استفاده کنید.
شما می‌توانید حتی اگر در حین خواندن طلسم از گزینه‌ی دیگری از جادوی متا استفاده کرده باشید، از طلسم توانمندشده استفاده کنید.
#### طلسم گسترده‌شده
وقتی طلسمی با مدت ۱ دقیقه یا بیشتر می‌خوانید، می‌توانید ۱ نقطه‌ی جادویی خرج کنید تا مدت آن را دو برابر کنید، به حداکثر مدت ۲۴ ساعت.
#### طلسم تشدیدشده
وقتی طلسمی که موجوداتی را مجبور به تاس نجات برای مقاومت در برابر اثراتش می‌کند می‌خوانید، می‌توانید ۳ نقطه‌ی جادویی خرج کنید تا یکی از هدف‌های طلسم دست پایین در اولین تاس نجات مقابل طلسم داشته باشد.
#### طلسم شتاب‌یافته
وقتی طلسمی با زمان فعالیتی ۱ فعالیت می‌خوانید، می‌توانید ۲ نقطه‌ی جادویی خرج کنید تا زمان فعالیت آن را برای این بار خواندن به ۱ فعالیت اضافی تغییر دهید.
#### طلسم زیرکانه
وقتی طلسمی می‌خوانید، می‌توانید ۱ نقطه‌ی جادویی خرج کنید تا آن را بدون اجزای صوتی یا حرکتی بخوانید.
#### طلسم دوگانه
وقتی طلسمی که فقط یک موجود را هدف می‌گیرد و بُرد خود را ندارد می‌خوانید، می‌توانید تعداد نقاط جادویی برابر با سطح طلسم را خرج کنید تا موجود دیگری را در بُرد طلسم هدف بگیرید (۱ نقطه‌ی جادویی اگر طلسم ورد باشد).

### افزایش امتیاز توانایی
وقتی به سطح چهارم می‌رسید و بعد از آن در سطوح هشتم، دوازدهم، شانزدهم و نوزدهم، می‌توانید یک امتیاز توانایی را ۲ افزایش دهید یا دو امتیاز توانایی را ۱ افزایش دهید. همان‌طور که معمول است، نمی‌توانید با این ویژگی، امتیازی را بالاتر از ۲۰ افزایش دهید.

### بازیابی ساحری
در سطح بیستم، وقتی استراحت کوتاهی انجام دهید، ۴ نقطه‌ی جادویی خرج‌شده را بازیابی می‌کنید.

## منشأهای ساحری
ساحران مختلف، منشأهای متفاوتی برای جادوی ذاتی خود ادعا می‌کنند. اگرچه انواع مختلفی وجود دارد، اما بیشتر این منشأها به دو دسته‌ی نیاکان اژدهایی و جادوی وحشی تقسیم می‌شوند.

### نیاکان اژدهایی
جادوی ذاتی شما از جادوی اژدها نشأت می‌گیرد که با خون شما یا نیاکان‌تان آمیخته شده است. بیشتر وقت‌ها، ساحرانی با این منشأ، نسب خود را به ساحری قدرتمند از دوران باستان می‌رسانند که با اژدهایی معامله کرد یا حتی ممکن است ادعا کند که اژدها والد او بوده است. برخی از این نیاکان در جهان شناخته‌شده‌اند، اما بیشتر آن‌ها مبهم‌اند. هر ساحر ممکن است آغازگر نیاکانی جدید باشد، به‌عنوان نتیجه‌ی معامله‌ای یا شرایط استثنایی دیگر.

#### نیای اژدها
در سطح اول، یک نوع اژدها را به‌عنوان نیاکان خود انتخاب می‌کنید. نوع آسیب مرتبط با هر اژدها توسط ویژگی‌هایی که بعداً به‌دست می‌آورید استفاده می‌شود.

نیای اژدها | نوع آسیب
|--|--|
سیاه | اسید
آبی | آذرخش
مس | آتش
برنز | آتش
مس  |اسید
سرما‌ | آتش
سبز | سم
قرمز‌ | آتش
نقره | سرما
سفید | سرما

شما می‌توانید به زبان اژدهایی صحبت کنید، بخوانید و بنویسید. همچنین وقتی تاس بینش جذبه ‌ای می‌اندازید که در آن با اژدهایانی تعامل دارید، اگر عدد کمکی قابلیت اعمال شود، دو برابر می‌شود.

#### مقاومت اژدها
وقتی جادو از بدن شما جریان می‌یابد، ویژگی‌های فیزیکی نیاکان اژدهایتان ظاهر می‌شود. در سطح اول، حداکثر امتیاز جان‌تان ۱ افزایش می‌یابد و هر بار که سطحی در این کلاس کسب می‌کنید، دوباره ۱ افزایش می‌یابد.
علاوه بر این، بخش‌هایی از پوست‌تان با لایه‌ای نازک از پولک‌های شبیه به اژدها پوشیده می‌شود. وقتی زرهی نپوشیده‌اید، درجه زره‌ی شما برابر ۱۳ + عدد اصلاحی چابکی است.

#### هم‌ذات عنصری
از سطح ششم، وقتی طلسمی می‌خوانید که آسیب از نوعی که با نیاکان اژدهایتان مرتبط است وارد می‌کند، عدد اصلاحی جذبه ‌تان را به آن آسیب اضافه کنید.
در همان زمان، می‌توانید ۱ نقطه‌ی جادویی خرج کنید تا برای ۱ ساعت در برابر آن نوع آسیب مقاومت به‌دست آورید.

#### بال‌های اژدها
در سطح چهاردهم، توانایی بروز بال‌های اژدها از پشت‌تان را به‌دست می‌آورید و سرعتی پروازی برابر با سرعت کنونی‌تان به‌دست می‌آورید. می‌توانید این بال‌ها را به‌عنوان فعالیتی اضافی در نوبت‌تان بروز دهید. آن‌ها تا وقتی که آن‌ها را به‌عنوان فعالیتی اضافی در نوبت‌تان رد کنید، باقی می‌مانند.
شما نمی‌توانید وقتی زرهی می‌پوشید بال‌های‌تان را بروز دهید مگر اینکه زره برای بروز بال‌ها سازگار شده باشد و لباسی که برای بروز بال‌ها سازگار نشده باشد ممکن است وقتی بال‌های‌تان را بروز می‌دهید نابود شود.

#### حضور اژدها
از سطح هجدهم، می‌توانید حضور ترسناک نیاکان اژدهایتان را کانالیزه کنید و باعث شوید کسانی که اطراف‌تان هستند حیرت‌زده یا هراسان شوند. به‌عنوان فعالیتی، می‌توانید ۵ نقطه‌ی جادویی خرج کنید و از این قدرت استفاده کنید و هاله‌ای از حیرت یا ترس (انتخاب خودتان) تا فاصله‌ی ۶۰ فوت ایجاد کنید. برای ۱ دقیقه یا تا وقتی تمرکزتان را از دست بدهید (همان‌طور که طلسمی با تمرکز می‌خوانید)، هر موجود میزبانی که نوبتش در این هاله آغاز شود باید در تاس نجات درایتموفق شود یا تا وقتی هاله پایان یابد حیرت‌زده (اگر حیرت را انتخاب کرده باشید) یا هراسان (اگر ترس را انتخاب کرده باشید) شود. موجودی که در این تاس نجات موفق شود، برای ۲۴ ساعت در برابر هاله‌ی شما مصون است.

### جادوی وحشی
جادوی ذاتی شما از نیروهای وحشی هرج‌ومرج که زیربنای نظم آفرینش است نشأت می‌گیرد. ممکن است در معرض نوعی جادوی خام قرار گرفته باشید، شاید از طریق درگاهی به پهنه‌ی لیمبو، پهنه‌های عنصری یا قلمرو مرموز فراجا. شاید از سوی موجودی پری برکت گرفته شده باشید یا از سوی دیوی نشانه‌گذاری شده باشید. یا ممکن است جادویتان یک اتفاق تصادفی هنگام تولد باشد، بدون هیچ علت یا دلیل آشکاری. هرچه که باشد، این جادوی هرج‌ومرج در درون‌تان می‌جوشد و منتظر هرگونه راهی برای بروز است.

#### جوشش جادوی وحشی
از وقتی این منشأ را در سطح اول انتخاب می‌کنید، طلسم‌خوانی‌تان می‌تواند جوشش‌های جادوی رام‌نشده را آزاد کند. بلافاصله بعد از اینکه طلسم ساحری سطح اول یا بالاتر می‌خوانید، بازیگردان ممکن است از شما بخواهد ۱تاس۲۰ بریزید. اگر ۱ بریزید، روی جدول جوشش جادوی وحشی بریزید تا اثری جادویی به‌صورت تصادفی ایجاد کنید.

#### جریان‌های هرج‌ومرج
از سطح اول، می‌توانید نیروهای شانس و هرج‌ومرج را دستکاری کنید تا در یک تاس حمله، تاس سنجش یا تاس نجات دست بالا داشته باشید. وقتی این کار را کردید، باید تا وقتی استراحت طولانی انجام دهید صبر کنید تا بتوانید دوباره از این ویژگی استفاده کنید.
هر زمان قبل از اینکه دوباره بتوانید از این ویژگی استفاده کنید، بازیگردان ممکن است بعد از اینکه طلسم ساحری سطح اول یا بالاتر می‌خوانید از شما بخواهد روی جدول جوشش جادوی وحشی بریزید. سپس می‌توانید دوباره از این ویژگی استفاده کنید.

#### خم کردن شانس
از سطح ششم، توانایی پیچاندن سرنوشت با جادوی وحشی‌تان را به‌دست می‌آورید. وقتی موجودی دیگر که می‌بینید تاس حمله، تاس سنجش یا تاس نجاتی می‌ریزد، می‌توانید واکنش نشان دهید و ۲ نقطه‌ی جادویی خرج کنید و ۱تاس۴ بریزید و عددی که آوردید را به‌عنوان کمکی یا کاهشی (انتخاب خودتان) به تاس موجود اعمال کنید. می‌توانید این کار را بعد از اینکه موجود تاسش را انداخت اما قبل از اینکه اثرات تاس اعمال شود انجام دهید.

#### کنترل هرج‌ومرج
در سطح چهاردهم، مقدار کمی کنترل بر جوشش‌های جادوی وحشی‌تان به‌دست می‌آورید. وقتی روی جدول جوشش جادوی وحشی می‌ریزید، می‌توانید دو بار بریزید و هر کدام را که خواستید انتخاب کنید.

#### بمباران طلسم
از سطح هجدهم، انرژی مضر طلسم‌هایتان تشدید می‌شود. وقتی برای طلسمی تاس آسیب می‌ریزید و بالاترین عدد ممکن را روی هر یک از تاس‌ها بیاورید، یکی از آن تاس‌ها را انتخاب کنید، دوباره بریزید و آن را به آسیب اضافه کنید. می‌توانید این ویژگی را فقط یک‌بار در هر نوبت استفاده کنید.

#### جدول جوشش جادوی وحشی
تاس ۱۰۰ | اثر
|--|--|
۰۱-۰۲ | در آغاز هر یک از نوبت‌های بعدی‌تان در دقیقه‌ی آینده، روی این جدول بریزید و این نتیجه را در نوبت‌های بعدی نادیده بگیرید.
۰۳-۰۴ | در دقیقه‌ی آینده، می‌توانید هر موجود نامرئی را ببینید اگر خط دیدتان به آن برسد
۰۵-۰۶ | مودرونی که بازیگردان انتخاب و کنترلش می‌کند در فضای خالی ۵ فوتی شما ظاهر می‌شود و بعد از ۱ دقیقه ناپدید می‌شود.
۰۷-۰۸ | شما طلسم fireball را به‌عنوان طلسم سطح سوم روی خودتان می‌خوانید.
۰۹-۱۰ | شما طلسم magic missile را به‌عنوان طلسم سطح پنجم می‌خوانید.
۱۱-۱۲ | ۱تاس۱۰ بریزید. قدتان به تعداد اینچ‌های عددی که آوردید تغییر می‌کند. اگر عدد فرد بیاورید، کوچک می‌شوید. اگر عدد زوج بیاورید، بزرگ می‌شوید.
۱۳-۱۴ | شما طلسم confusion را روی خودتان می‌خوانید.
۱۵-۱۶ | در دقیقه‌ی آینده، در آغاز هر یک از نوبت‌های‌تان ۵ امتیاز جان بازیابی می‌کنید.
۱۷-۱۸ | ریش بلندی از پر روی صورت‌تان می‌روید که تا وقتی عطسه کنید باقی می‌ماند. وقتی عطسه کنید، پرها از صورت‌تان منفجر می‌شوند.
۱۹-۲۰ | شما طلسم grease را روی خودتان می‌خوانید.
۲۱-۲۲ | موجودات در تاس نجات علیه طلسم بعدی که در دقیقه‌ی آینده می‌خوانید و تاس نجات دارد دست پایین دارند.
۲۳-۲۴ | پوست‌تان به رنگ آبی درخشانی تغییر می‌کند. طلسم remove curse می‌تواند این اثر را پایان دهد.
۲۵-۲۶ | چشمی برای دقیقه‌ی آینده روی پیشانی‌تان ظاهر می‌شود. در آن زمان، در تاس‌های بینش (ادراک) که به دید وابسته‌اند دست بالا دارید.
۲۷-۲۸ | در دقیقه‌ی آینده، زمان فعالیت همه‌ی طلسم‌های‌تان که زمان فعالیتشان ۱ فعالیت است به ۱ فعالیت اضافی کاهش می‌یابد.
۲۹-۳۰ | تا ۶۰ فوت به فضای خالی دیدتان تلپورتیشن می‌کنید.
۳۱-۳۲ | به پهنه‌ی آسترال تلپورتیشن می‌کنید و در پایان نوبت بعدی‌تان به فضای قبلی‌تان برمی‌گردید یا اگر آن فضا اشغال شده باشد، به نزدیک‌ترین فضای خالی.
۳۳-۳۴ | آسیب طلسم آسیب‌رسان بعدی که در دقیقه‌ی آینده می‌خوانید حداکثر می‌شود.
۳۵-۳۶ | ۱تاس۱۰ بریزید. سن‌تان به تعداد سال‌های عددی که آوردید تغییر می‌کند. اگر عدد فرد بیاورید، جوان‌تر می‌شوید (حداقل ۱ سال). اگر عدد زوج بیاورید، پیرتر می‌شوید.
۳۷-۳۸ | ۱تاس۶ فلامپ کنترل‌شده توسط بازیگردان در فضای خالی ۶۰ فوتی شما ظاهر می‌شوند و از شما می‌ترسند. آن‌ها بعد از ۱ دقیقه ناپدید می‌شوند.
۳۹-۴۰ | ۲تاس۱۰ امتیاز جان بازیابی می‌کنید.
۴۱-۴۲ | تا آغاز نوبت بعدی‌تان به گلدانی با گیاه تبدیل می‌شوید. وقتی گیاه هستید، ناتوان هستید و در برابر همه‌ی آسیب‌ها آسیب‌پذیر هستید. اگر به ۰ امتیاز جان برسید، گلدان می‌شکند و به شکل قبلی‌تان بازمی‌گردید.
۴۳-۴۴ | در دقیقه‌ی آینده می‌توانید تا ۲۰ فوت به‌عنوان فعالیت اضافی تلپورتیشن کنید.
۴۵-۴۶ | شما طلسم levitate روی خودتان می‌خوانید.
۴۷-۴۸ | اسب تک‌شاخی که بازیگردان کنترلش می‌کند در فضای ۵ فوتی شما ظاهر می‌شود و بعد از ۱ دقیقه ناپدید می‌شود.
۴۹-۵۰ | شما نمی‌توانید در دقیقه‌ی آینده صحبت کنید. وقتی تلاش می‌کنید، حباب‌های صورتی از دهانتان بیرون می‌آید.
۵۱-۵۲ | سپری طیفی نزدیک شما شناور می‌شود و برای دقیقه‌ی آینده، ۲ عدد کمکی به درجه زره‌تان اضافه می‌کند و در برابر موشک جادویی مصونیت می‌دهد.
۵۳-۵۴ | شما برای ۵تاس۶ روز آینده در برابر مست شدن با الکل مصون می‌شوید.
۵۵-۵۶ | موهای‌تان می‌ریزد اما ظرف ۲۴ ساعت دوباره می‌روید.
۵۷-۵۸ | هر شیء قابل‌اشتعالی که در دقیقه‌ی آینده لمس کنید و توسط موجود دیگری حمل یا پوشیده نشود، آتش می‌گیرد.
۵۹-۶۰ | سهمیه‌ی طلسم خرج‌شده‌ی کم‌سطح‌ترین‌تان را بازیابی می‌کنید.
۶۱-۶۲ | در دقیقه‌ی آینده، باید وقتی صحبت می‌کنید فریاد بزنید.
۶۳-۶۴ | شما طلسم fog cloud را روی خودتان می‌خوانید.
۶۵-۶۶ | تا ۳ موجود که انتخاب می‌کنید و در ۳۰ فوتی شما هستند ۴تاس۱۰ آسیب آذرخشی می‌خورند.
۶۷-۶۸ | تا پایان نوبت بعدی‌تان، از نزدیک‌ترین موجود می‌ترسید.
۶۹-۷۰ | هر موجودی در ۳۰ فوتی شما برای دقیقه‌ی آینده نامرئی می‌شود
۷۱-۷۲ | برای دقیقه‌ی آینده در برابر همه‌ی آسیب‌ها مقاومت به‌دست می‌آورید.
۷۳-۷۴ | موجودی تصادفی در ۶۰ فوتی شما برای ۱تاس۴ ساعت آینده مسموم می‌شود.
۷۵-۷۶ | در شعاع ۳۰ فوتی‌تان با نور روشن می‌درخشید. هر موجودی که نوبتش در ۵ فوتی شما پایان یابد تا پایان نوبت بعدی‌اش نابینا می‌شود.
۷۷-۷۸ | شما طلسم polymorph روی خودتان می‌خوانید. اگر در تاس نجات شکست بخورید، برای مدت طلسم به گوسفندی تبدیل می‌شوید.
۷۹-۸۰ | پروانه‌ها و گلبرگ‌های توهمی در ۱۰ فوتی شما برای دقیقه‌ی آینده می‌رقصند.
۸۱-۸۲ | می‌توانید بلافاصله فعالیت دیگری انجام دهید.
۸۳-۸۴ | هر موجودی در ۳۰ فوتی شما ۱تاس۱۰ آسیب نکروتیک می‌خورد. امتیاز جان برابر با مجموع آسیب نکروتیک واردشده را بازیابی می‌کنید.
۸۵-۸۶ | شما طلسم mirror image می‌خوانید.
۸۷-۸۸ | شما طلسم fly را روی موجودی تصادفی در ۶۰ فوتی‌تان می‌خوانید.
۸۹-۹۰ | برای دقیقه‌ی آینده نامرئی می‌شوید. در آن زمان، موجودات دیگر نمی‌توانند شما را بشنوند. نامرئی بودن پایان می‌یابد اگر حمله کنید یا طلسمی بخوانید.
۹۱-۹۲ | اگر در دقیقه‌ی آینده بمیرید، بلافاصله به زندگی بازمی‌گردید گویی طلسم reincarnate روی شما خوانده شده است.
۹۳-۹۴ | اندازه‌تان برای دقیقه‌ی آینده یک دسته‌ی اندازه‌ای افزایش می‌یابد.
۹۵-۹۶ | شما و همه‌ی موجودات در ۳۰ فوتی‌تان برای دقیقه‌ی آینده در برابر آسیب سوراخی آسیب‌پذیر می‌شوید.
۹۷-۹۸ | برای دقیقه‌ی آینده با موسیقی اثیری ضعیفی احاطه می‌شوید.
۹۹-۰۰ | همه‌ی نقاط جادویی خرج‌شده‌تان را بازیابی می‌کنید.
