# مبارز
انسان زره‌پوشی با زره‌ای که هنگام دویدن به سوی انبوه گابلین‌ها، سپرش را جلوی خود گرفته است. الفی با زره چرمی آهنین پشت سرش، گوبلن‌ها را با تیرهایی که از کمان زیبا و استادانه‌اش رها می‌کند، هدف قرار می‌دهد. نیم‌اورکی که نزدیک است، دستوراتی فریاد می‌زند و به دو مبارز کمک می‌کند تا حمله‌شان را هماهنگ کنند و دست بالا را داشته باشند.

دورفی با زره زنجیری، سپرش را بین چماق اُگر و همراهش قرار می‌دهد و ضربه مرگبار را منحرف می‌کند. همراهش، نیم‌الفی با زره پولادی، دو شمشیر خمیده را در گردابی کورکننده می‌چرخاند و در حالی که به دنبال نقطه ضعفی در دفاع اُگر می‌گردد، به دور او می‌چرخد.

یک گلادیاتور برای تفریح در یک آمفی‌تئاتر می‌جنگد، استاد نیزه سه‌شاخ و تور است و در سرنگون کردن دشمنان و جابه‌جا کردنشان برای لذت تماشاچیان و کسب برتری تاکتیکی مهارت دارد. شمشیر رقیبش، لحظه‌ای قبل از اینکه آذرخشی را به سوی او بفرستد و او را هلاک کند، به رنگ آبی درخشان می‌شود.

همه این قهرمانان مبارز هستند، شاید متنوع‌ترین کلاس شخصیت‌ها در جهان‌های دیوها و دخمه‌ها. قهرمان‌های جستجوگر، اربابان فاتح، قهرمانان سلطنتی، سربازان پیاده‌نظام نخبه، مزدوران سخت‌کوش و پادشاهان راهزن؛ مبارزان، همگی مهارتی بی‌همتا در استفاده از سلاح‌ها و زره‌ها دارند و دانش وافری از فنون نبرد دارند. آنها با مرگ آشنایی نزدیکی دارند، هم مرگ را می‌بخشند و هم به چشمان مرگ با نافرمانی می‌نگرند.

## متخصصان همه‌فن‌حریف
مبارزان اصول همه سبک‌های نبرد را می‌آموزند. هر مبارز می‌تواند تبر به دست بگیرد، شمشیربازی کند، شمشیر بلند یا شمشیر دو دست بزند، از کمان استفاده کند و حتی دشمنان را با توری با درجه‌ای از مهارت به دام بیندازد. همچنین، مبارز در استفاده از سپر و هر نوع زرهی چیره‌دست است. فراتر از این آشنایی پایه، هر مبارز در یک سبک مبارزه خاص تخصص دارد. برخی بر تیراندازی با کمان تمرکز می‌کنند، برخی بر جنگیدن با دو سلاح به‌طور همزمان و برخی دیگر بر تقویت مهارت‌های رزمی خود با جادو. این ترکیب از توانایی‌های عمومی گسترده و تخصص عمیق، مبارزان را به جنگجویان برتری در میدان‌های نبرد و دخمه‌ها تبدیل می‌کند.

## آماده برای خطر
هر عضو نگهبانان شهر، گروه‌های شبه‌نظامی روستا یا ارتش ملکه، لزوماً یک مبارز نیست. بیشتر این نیروها سربازانی نسبتاً آموزش‌ندیده با دانش پایه‌ای نبرد هستند. سربازان کهنه‌کار، افسران نظامی، محافظان آموزش‌دیده، قهرمان‌های متعهد و شخصیت‌های مشابه، مبارز هستند.
برخی مبارزان احساس می‌کنند که برای استفاده از آموزش خود به عنوان ماجراجو کشیده شده‌اند. کاوش در دخمه‌ها، کشتن هیولاها و دیگر کارهای خطرناک رایج میان ماجراجویان، برای یک مبارز مانند زندگی گذشته‌اش است، با این تفاوت که خطرات بیشتر است، اما پاداش‌ها نیز بسیار بیشترند؛ برای مثال، معدود مبارزانی در نگهبانان شهر فرصت پیدا می‌کنند تا شمشیری جادویی با نام زبان آتشین را کشف کنند.

## ساختن یک مبارز
هنگامی که شخصیت مبارز خود را می‌سازید، درباره دو عنصر مرتبط از پیشینه شخصیت خود فکر کنید: آموزش نبرد خود را از کجا کسب کردید و چه چیزی شما را از جنگجویان معمولی اطراف‌تان متمایز می‌کرد؟ آیا بسیار بی‌رحم بودید؟ آیا از یک مربی کمک اضافه‌ای دریافت کردید، شاید به خاطر تعهد استثنایی‌تان؟ چه چیزی شما را به سمت این آموزش سوق داد؟ تهدیدی برای سرزمین مادری‌تان، تشنگی برای انتقام یا نیاز به اثبات خود؟

شاید آموزش رسمی در ارتش یک نجیب‌زاده یا گروه شبه‌نظامی محلی دیده باشید. شاید در یک آکادمی نظامی آموزش دیده باشید و استراتژی، تاکتیک و تاریخ نظامی آموخته باشید. یا شاید خودآموخته باشید؛ ناهموار اما آزموده‌شده. آیا شمشیر را به عنوان راهی برای فرار از محدودیت‌های زندگی در مزرعه برمی‌گزینید یا اینکه سنت خانوادگی‌تان را دنبال می‌کنید؟ سلاح‌ها و زره‌های خود را از کجا به دست آوردید؟ ممکن است تجهیزات نظامی یا میراث خانوادگی بوده باشند یا اینکه سال‌ها پس‌انداز کرده باشید تا آنها را بخرید. تجهیزات جنگی شما اکنون از مهم‌ترین دارایی‌هایتان هستند؛ تنها چیزهایی که بین شما و آغوش مرگ قرار دارند.

### ساخت سریع
شما می‌توانید با پیروی از این پیشنهادها به سرعت یک مبارز ایجاد کنید. اول، قدرت یا چابکی را به عنوان بالاترین امتیاز توانایی خود انتخاب کنید، بسته به اینکه می‌خواهید بر سلاح‌های ضربی تمرکز کنید یا تیراندازی با کمان (یا سلاح‌های دقیق). دومین امتیاز بالا باید بنیه یا اگر قصد دارید که کهن‌الگوی رزمی سلحشور سحار را انتخاب کنید، باید هوش باشد. بعد پیشینه سرباز را انتخاب کنید.

## ویژگی‌های کلاس
به عنوان یک مبارز، ویژگی‌های کلاس زیر را به دست می‌آورید:
#### امتیاز جان
**تاس جان**: ۱ تاس۱۰ برای هر سطح مبارز  
**امتیاز جان در سطح اول**: ۱۰ + عدد اصلاحی بنیه  
**امتیاز جان در سطوح بالاتر**: ۱ تاس۱۰ (یا ۶) + عدد اصلاحی بنیه برای هر سطح مبارز بعد از اول  

#### قابلیت‌ها
**زره**: همه زره‌ها، سپرها  
**سلاح**: سلاح‌های ساده، سلاح‌های رزمی  
**ابزار**: هیچ‌کدام  
**تاس‌های نجات**: قدرت، بنیه  
**مهارت‌ها**: دو مهارت از آکروباتیک، رام کردن حیوانات، ورزشکاری، تاریخ، بینش، ارعاب، ادراک و بقا را انتخاب کنید.

#### تجهیزات
شما با تجهیزات زیر شروع می‌کنید که به تجهیزات اعطا شده توسط پیشینه شما اضافه می‌شود:
- (الف) زره زنجیری یا (ب) زره چرمی، کمان بلند و ۲۰ تیر
- (الف) یک سلاح رزمی و یک سپر یا (ب) دو سلاح رزمی
- (الف) یک زوبین سبک و ۲۰ پیکان یا (ب) دو تبر دستی
- (الف) یک بسته کاوشگر یا (ب) یک بسته دخمه‌نورد

### جدول ویژگی‌های کلاس
سطح | عدد کمکی قابلیت | ویژگی‌ها
|--|--|--|
۱ | +۲ | سبک مبارزه، جان تازه
۲ | +۲ | موج فعالیت (یک بار استفاده)
۳ | +۲ | کهن‌الگوی رزمی
۴ | +۲ | افزایش امتیاز توانایی
۵ | +۳ | حمله اضافی
۶ | +۳ | افزایش امتیاز توانایی
۷ | +۳ | ویژگی کهن‌الگوی رزمی
۸ | +۳ | افزایش امتیاز توانایی
۹ | +۴ | شکست‌ناپذیری (یک بار استفاده)
۱۰| +۴ | ویژگی کهن‌الگوی رزمی
۱۱| +۴ | حمله اضافی (۲)
۱۲| +۴ | افزایش امتیاز توانایی
۱۳| +۵ | شکست‌ناپذیری (دو بار استفاده)
۱۴| +۵ | افزایش امتیاز توانایی
۱۵| +۵ | ویژگی کهن‌الگوی رزمی
۱۶| +۵ | افزایش امتیاز توانایی
۱۷| +۶ | موج فعالیت (دو بار استفاده)، شکست‌ناپذیری (سه بار استفاده)
۱۸| +۶ | ویژگی کهن‌الگوی رزمی
۱۹| +۶ | افزایش امتیاز توانایی
۲۰| +۶ | حمله اضافی (۳)

### سبک مبارزه
شما یک سبک مبارزه خاص را به عنوان تخصص خود انتخاب می‌کنید. یکی از گزینه‌های زیر را انتخاب کنید. شما نمی‌توانید یک گزینه سبک مبارزه را بیش از یک بار انتخاب کنید، حتی اگر بعداً دوباره فرصت انتخاب داشته باشید.
**تیراندازی با کمان**:  یک عدد کمکی ۲ به تاس‌های حمله خود با سلاح‌های دوربرد اضافه می‌کنید.

**دفاع**: هنگامی که زره به تن دارید، یک عدد کمکی ۱ به درجه زره خود اضافه می‌کنید.

**دوئل**: هنگامی که یک سلاح ضربی در یک دست خود می‌گیرید و دست دیگرتان خالی است، یک عدد کمکی ۲ به تاس‌های آسیب آن سلاح اضافه می‌کنید.

**سلاح دودستی**: هنگامی که ۱ یا ۲ را در تاس آسیب یک حمله با سلاح ضربی که با دو دست نگه داشته‌اید می‌اندازید، می‌توانید تاس را دوباره بیندازید و باید از عدد جدید استفاده کنید، حتی اگر دوباره ۱ یا ۲ باشد. این سلاح باید ویژگی دو دست یا چابک داشته باشد تا شما بتوانید از این مزیت بهره‌مند شوید.

**محافظت**: هنگامی که موجودی که می‌بینید به هدفی غیر از شما در فاصله ۵ فوتی شما حمله می‌کند، می‌توانید با واکنش خود، دست پایین را برای تاس حمله آن اعمال کنید. شما باید سپر به دست داشته باشید.

**مبارزه با دو سلاح**: هنگامی که با دو سلاح می‌جنگید، می‌توانید عدد اصلاحی توانایی خود را به آسیب حمله دوم اضافه کنید.

### جان تازه
شما چشمه‌ای محدود از استقامت دارید که می‌توانید از آن برای محافظت از خود در برابر آسیب استفاده کنید. در نوبت خود، می‌توانید با فعالیتی کمکی، امتیاز جان برابر با ۱ تاس۱۰ + سطح مبارز خود بازیابی کنید.
پس از استفاده از این ویژگی، باید یک استراحت کوتاه یا طولانی انجام دهید تا بتوانید دوباره از آن استفاده کنید.

### موج فعالیت
از سطح دوم، می‌توانید برای لحظه‌ای فراتر از محدودیت‌های معمول خود بروید. در نوبت خود، می‌توانید یک فعالیت اضافی علاوه بر فعالیت معمول خود و یک فعالیت کمکی احتمالی انجام دهید.
پس از استفاده از این ویژگی، باید یک استراحت کوتاه یا طولانی انجام دهید تا بتوانید دوباره از آن استفاده کنید. از سطح ۱۷، می‌توانید قبل از استراحت، دو بار از آن استفاده کنید، اما فقط یک بار در همان نوبت.

### کهن‌الگوی رزمی
در سطح سوم، شما یک کهن‌الگوی رزمی را انتخاب می‌کنید که تلاش می‌کنید سبک و فنون نبرد خود را بر اساس آن شکل دهید. قهرمان، استاد نبرد یا سلحشور سحار را انتخاب کنید که در انتهای توصیف کلاس توضیح داده شده‌اند. کهن‌الگوی رزمی که انتخاب می‌کنید، ویژگی‌هایی را در سطوح ۳، ۷، ۱۰، ۱۵ و ۱۸ به شما اعطا می‌کند.

### افزایش امتیاز توانایی
هنگامی که به سطح چهارم می‌رسید و دوباره در سطوح ۶، ۸، ۱۲، ۱۴، ۱۶ و ۱۹، می‌توانید یک امتیاز توانایی خود را ۲ افزایش دهید یا می‌توانید دو امتیاز توانایی مختلف خود را ۱ افزایش دهید. همانند همیشه، نمی‌توانید یک امتیاز توانایی را با استفاده از این ویژگی بالاتر از ۲۰ ببرید.

### حمله اضافی
از سطح پنجم، می‌توانید دو بار حمله کنید، به جای یک بار، هنگامی که فعالیت حمله را در نوبت خود انجام می‌دهید. تعداد حملات به سه بار در این کلاس زمانی که به سطح ۱۱ می‌رسید و به چهار بار زمانی که به سطح ۲۰ می‌رسید، افزایش می‌یابد.

### شکست‌ناپذیری
از سطح نهم، می‌توانید تاس نجات انداخته‌شده‌ای که در آن شکست خورده‌اید را دوباره بیندازید. اگر این کار را انجام دهید، باید از عدد جدید استفاده کنید و نمی‌توانید تا زمانی که یک استراحت طولانی انجام دهید، دوباره از این ویژگی استفاده کنید.
شما می‌توانید بین استراحت‌های طولانی، دو بار از این ویژگی استفاده کنید که در سطح ۱۳ به سه بار افزایش می‌یابد

## کهن‌الگوهای رزمی
مبارزان مختلف روش‌های مختلفی را برای تکامل توانایی‌های رزمی خود انتخاب می‌کنند. کهن‌الگوی رزمی که انتخاب می‌کنید، منعکس‌کننده روش شماست.

### قهرمان
کهن‌الگوی قهرمان بر توسعه قدرت فیزیکی خام متمرکز است که به کمال مرگبار رسیده است.
کسانی که خود را بر اساس این کهن‌الگو شکل می‌دهند، آموزش سخت را با برتری فیزیکی ترکیب می‌کنند تا ضربات ویرانگری وارد کنند.

#### بهبود ضربه‌ی حاد
از زمانی که این کهن‌الگو را در سطح سوم انتخاب می‌کنید، حملات سلاح شما در عدد ۱۹ یا ۲۰ یک ضربه حاد به حساب می‌آید.

#### ورزشکار برجسته
از سطح هفتم، می‌توانید نصف عدد کمکی قابلیت خود (گرد شده به بالا) را به هر تاس بینش، چابکی یا بنیه که می‌اندازید و از قبل عدد کمکی قابلیت خود را استفاده نمی‌کند، اضافه کنید.
علاوه بر این، هنگامی که یک پرش بلند انجام می‌دهید، فاصله‌ای که می‌پرید به اندازه‌ای برابر با عدد اصلاحی قدرت شما افزایش می‌یابد.

#### سبک مبارزه اضافی
در سطح دهم، می‌توانید یک گزینه دوم از ویژگی کلاس سبک مبارزه را انتخاب کنید.

#### ضربه حاد برتر
از سطح پانزدهم، حملات سلاح شما در عدد ۱۸-۲۰ یک ضربه حاد به حساب می‌آید.

#### بازمانده
در سطح هجدهم، به اوج استقامت در نبرد می‌رسید. در شروع هر یک از نوبت‌های خود، اگر نصف یا کمتر امتیاز جان خود را داشته باشید، امتیاز جان برابر با ۵ + عدد اصلاحی بنیه خود بازیابی می‌کنید. اگر امتیاز جان شما صفر باشد، این مزیت را به دست نمی‌آورید.

### استاد نبرد
کسانی که کهن‌الگوی استاد نبرد را تقلید می‌کنند، از فنون رزمی استفاده می‌کنند که از نسل‌ها پیش به ارث رسیده است. برای یک استاد نبرد، نبرد یک زمینه آکادمیک است که گاهی شامل موضوعاتی فراتر از نبرد مانند شمشیرسازی و خوشنویسی نیز می‌شود. هر مبارزی درس‌های تاریخ، نظریه و هنر را که در کهن‌الگوی استاد نبرد منعکس شده است، فرا نمی‌گیرد، اما کسانی که این کار را انجام می‌دهند، مبارزان همه‌فن‌حریفی هستند که مهارت و دانش زیادی دارند.

#### برتری در نبرد
هنگامی که این کهن‌الگو را در سطح سوم انتخاب می‌کنید، فنون جنگی‌ای را یاد می‌گیرید که با تاس‌های ویژه‌ای به نام تاس برتری تغذیه می‌شوند.  
فنون جنگی. شما سه فن جنگی به انتخاب خود یاد می‌گیرید که در بخش **فنون جنگی**"** زیر توضیح داده شده است. بسیاری از فنون جنگی به نوعی حمله را بهبود می‌بخشند. شما فقط می‌توانید از یک فن جنگی در هر حمله استفاده کنید.  
شما دو فن جنگی اضافی به انتخاب خود در سطوح ۷، ۱۰ و ۱۵ یاد می‌گیرید. هر بار که فنون جنگی جدیدی یاد می‌گیرید، همچنین می‌توانید یکی از فنون جنگی که می‌دانید را با یک فن جنگی دیگر جایگزین کنید.  
**تاس برتری**. شما چهار تاس برتری دارید که تاس۸ هستند. تاس برتری زمانی که از آن استفاده می‌کنید، مصرف می‌شود. همه تاس‌های برتری مصرف‌شده خود را زمانی که یک استراحت کوتاه یا طولانی انجام می‌دهید، بازیابی می‌کنید.  
شما یک تاس برتری دیگر در سطح هفتم و یک تاس دیگر در سطح پانزدهم به دست می‌آورید.
**تاس‌های نجات**. برخی از فنون جنگی شما نیاز دارند که هدف تاس نجات بیندازد تا در برابر اثرات فن جنگی مقاومت کند. درجه سختی تاس نجات به شرح زیر محاسبه می‌شود:
- درجه سختی تاس نجات فن جنگی = ۸ + عدد کمکی قابلیت + عدد اصلاحی قدرت یا چابکی (انتخاب شما)

#### دانش‌آموخته جنگ
در سطح سوم، قابلیت استفاده از یک نوع ابزار هنرمند به انتخاب خود را به دست می‌آورید.

#### شناخت دشمن
از سطح هفتم، اگر حداقل ۱ دقیقه را صرف مشاهده یا تعامل با یک موجود دیگر خارج از نبرد کنید، می‌توانید اطلاعات خاصی درباره توانایی‌های آن در مقایسه با خودتان کسب کنید. بازی‌گردان به شما می‌گوید که این موجود در دو ویژگی انتخابی شما از موارد زیر برابر، برتر یا پایین‌تر است:
- امتیاز توانایی قدرت
- امتیاز توانایی چابکی
- امتیاز توانایی بنیه
- درجه زره
- امتیاز جان فعلی
- سطوح کلاسی کل (اگر وجود داشته باشد)
- سطوح کلاس مبارز (اگر وجود داشته باشد)

#### بهبود برتری در نبرد
در سطح دهم، تاس‌های برتری شما به تاس۱۰ تبدیل می‌شوند. در سطح هجدهم، آنها به تاس۱۲ تبدیل می‌شوند.

#### بی‌رحم
از سطح پانزدهم، هنگامی که تاس ابتکار عمل می‌اندازید و تاس برتری باقی مانده ندارید، ۱ تاس برتری بازیابی می‌کنید.

#### فنون جنگی
فنون جنگی به ترتیب الفبایی ارائه شده‌اند.
**تجدید قوا**. در نوبت خود، می‌توانید با یک فعالیت کمکی یک تاس برتری مصرف کنید تا عزم یکی از همراهان خود را تقویت کنید. هنگامی که این کار را انجام می‌دهید، یک موجود دوستانه که می‌تواند شما را ببیند یا بشنود را انتخاب کنید. آن موجود امتیاز جان موقتی برابر با تاس برتری + عدد اصلاحی جذبه شما به دست می‌آورد.  

**حرکات گریزان**. هنگامی که حرکت می‌کنید، می‌توانید یک تاس برتری مصرف کنید، تاس را بیندازید و عدد آن را به درجه زره خود تا زمانی که حرکت خود را متوقف کنید، اضافه کنید.

**حمله پرشی**. هنگامی که یک حمله ضربی در نوبت خود انجام می‌دهید، می‌توانید یک تاس برتری مصرف کنید تا بُرد آن حمله را ۵ فوت افزایش دهید. اگر حمله کنید، تاس برتری را به تاس آسیب حمله اضافه کنید.

**حمله تحریک‌آمیز**. هنگامی که با یک حمله سلاح به یک موجود آسیب می‌زنید، می‌توانید یک تاس برتری مصرف کنید تا تلاش کنید هدف را تحریک کنید تا به شما حمله کند. تاس برتری را به تاس آسیب حمله اضافه کنید و هدف باید یک تاس نجات بینش بیندازد. اگر در تاس نجات شکست بخورد، در همه تاس‌های حمله علیه موجوداتی غیر از شما تا پایان نوبت بعدی دست پایین دارد.

**حمله تهدیدآمیز**. هنگامی که با یک حمله سلاح به یک موجود آسیب می‌زنید، می‌توانید یک تاس برتری مصرف کنید تا تلاش کنید آن را بترسانید. تاس برتری را به تاس آسیب حمله اضافه کنید و هدف باید یک تاس نجات بینش بیندازد. اگر در تاس نجات شکست بخورد، تا پایان نوبت بعدی شما از شما می‌ترسد.

**حمله جارویی**. هنگامی که با یک حمله سلاح ضربی به یک موجود آسیب می‌زنید، می‌توانید یک تاس برتری مصرف کنید تا تلاش کنید با همان حمله به یک موجود دیگر آسیب بزنید. یک موجود دیگر را در فاصله ۵ فوتی هدف اصلی و در بُرد خود انتخاب کنید. اگر تاس حمله اصلی به موجود دوم نیز می‌خورد، آسیب برابر با عددی که در تاس برتری می‌اندازید به آن وارد می‌شود. آسیب واردشده از همان نوع آسیب حمله اصلی است.

**حمله حواس‌پرتی**. هنگامی که با یک حمله سلاح به یک موجود آسیب می‌زنید، می‌توانید یک تاس برتری مصرف کنید تا حواس آن را پرت کنید و برای همراهان خود فرصتی ایجاد کنید. تاس برتری را به تاس آسیب حمله اضافه کنید. حمله بعدی علیه آن هدف توسط یک مهاجم غیر از شما دست بالا دارد اگر حمله قبل از شروع نوبت بعدی شما انجام شود.

**حمله خلع سلاح**. هنگامی که با یک حمله سلاح به یک موجود آسیب می‌زنید، می‌توانید یک تاس برتری مصرف کنید تا تلاش کنید آن را خلع سلاح کنید و مجبورش کنید یک شیء به انتخاب شما که در دست دارد را رها کند. تاس برتری را به تاس آسیب حمله اضافه کنید و هدف باید یک تاس نجات قدرت بیندازد. اگر در تاس نجات شکست بخورد، شیء انتخاب‌شده شما را رها می‌کند. آن شیء در پای او می‌افتد.

**حمله دقیق**. هنگامی که یک حمله سلاح علیه یک موجود انجام می‌دهید، می‌توانید یک تاس برتری مصرف کنید و آن را به تاس حمله اضافه کنید. شما می‌توانید قبل یا بعد از انداختن تاس حمله، اما قبل از اعمال هرگونه اثری از حمله، از این فن جنگی استفاده کنید.

**حمله فرمانده**. هنگامی که فعالیت حمله را در نوبت خود انجام می‌دهید، می‌توانید یکی از حملات خود را نادیده بگیرید و با یک فعالیت کمکی یکی از همراهان خود را برای حمله هدایت کنید. هنگامی که این کار را انجام می‌دهید، یک موجود دوستانه را که می‌تواند شما را ببیند یا بشنود انتخاب کنید و یک تاس برتری مصرف کنید. آن موجود می‌تواند با واکنش خود یک حمله سلاح انجام دهد و تاس برتری را به تاس آسیب حمله اضافه کند.
حمله فریب. شما می‌توانید یک تاس برتری مصرف کنید و با یک فعالیت کمکی در نوبت خود فریب بزنید، یک موجود را در فاصله ۵ فوتی خود به عنوان هدف انتخاب کنید. شما دست بالا را در تاس حمله بعدی خود علیه آن موجود دارید. اگر حمله کنید، تاس برتری را به تاس آسیب حمله اضافه کنید.

**حمله مانوور**. هنگامی که با یک حمله سلاح به یک موجود آسیب می‌زنید، می‌توانید یک تاس برتری مصرف کنید تا یکی از همراهان خود را در موقعیتی بهتر قرار دهید. تاس برتری را به تاس آسیب حمله اضافه کنید و یک موجود دوستانه که می‌تواند شما را ببیند یا بشنود را انتخاب کنید. آن موجود می‌تواند با واکنش خود تا نصف سرعت خود حرکت کند بدون اینکه حملات فرصت‌طلبانه هدف حمله شما را برانگیزد.

**حمله متقابل**. هنگامی که یک موجود با یک حمله ضربی به شما حمله می‌کند و شکست می‌خورد، می‌توانید با واکنش خود یک تاس برتری مصرف کنید تا یک حمله سلاح ضربی علیه آن موجود انجام دهید. اگر حمله کنید، تاس برتری را به تاس آسیب حمله اضافه کنید.

**حمله نقش زمین**. هنگامی که با یک حمله سلاح به یک موجود آسیب می‌زنید، می‌توانید یک تاس برتری مصرف کنید تا تلاش کنید آن را نقش زمین کنید. تاس برتری را به تاس آسیب حمله اضافه کنید و اگر هدف بزرگ یا کوچک‌تر باشد، باید یک تاس نجات قدرت بیندازد. اگر در تاس نجات شکست بخورد، نقش زمین می‌شود.

**حمله هل‌دهنده**. هنگامی که با یک حمله سلاح به یک موجود آسیب می‌زنید، می‌توانید یک تاس برتری مصرف کنید تا تلاش کنید آن را هل دهید. تاس برتری را به تاس آسیب حمله اضافه کنید و اگر هدف بزرگ یا کوچک‌تر باشد، باید یک تاس نجات قدرت بیندازد. اگر در تاس نجات شکست بخورد، آن را تا ۱۵ فوت از خود دور می‌کنید.
دفع حمله. هنگامی که یک موجود با یک حمله ضربی به شما آسیب می‌زند، می‌توانید با واکنش خود یک تاس برتری مصرف کنید تا آسیب را به اندازه عددی که در تاس برتری می‌اندازید + عدد اصلاحی چابکی خود کاهش دهید.

### سلحشور سحار
کهن‌الگوی سلحشور سحار، مهارت رزمی مشترک همه مبارزان را با مطالعه دقیق جادو ترکیب می‌کند. سلحشوران سحار از فنون جادویی مشابهی استفاده می‌کنند که جادوگران تمرین می‌کنند. آنها مطالعه خود را بر دو مکتب از هشت مکتب جادو متمرکز می‌کنند: ابطال و ایجاد. طلسم‌های ابطال محافظت اضافی را در نبرد برای سلحشور سحار فراهم می‌کنند و طلسم‌های ایجاد به تعداد زیادی از دشمنان آسیب می‌زنند و بُرد مبارز را در نبرد افزایش می‌دهند. این سلحشور‌ها تعداد نسبتاً کمی طلسم را یاد می‌گیرند و آنها را در حافظه خود حفظ می‌کنند به جای اینکه در یک طلسم‌نامه نگه دارند.

#### طلسم‌خوانی
هنگامی که به سطح سوم می‌رسید، مهارت رزمی خود را با توانایی طلسم‌خوانی تقویت می‌کنید. برای قوانین کلی طلسم‌خوانی به فصل ۱۰ و برای فهرست طلسم‌های جادوگر به فصل ۱۱ مراجعه کنید.

**ورد**. شما دو ورد به انتخاب خود از فهرست طلسم‌های جادوگر یاد می‌گیرید. در سطح دهم، یک ورد جادوگر دیگر به انتخاب خود یاد می‌گیرید.

**سهمیه طلسم**. جدول طلسم‌خوانی سلحشور سحار نشان می‌دهد که چند سهمیه طلسم برای طلسم‌های سطح اول و بالاتر دارید. برای خواندن یکی از این طلسم‌ها، باید یک سهمیه با سطح برابر یا بیشتر از سطح طلسم مصرف کنید. همه سهمیه‌های طلسم مصرف‌شده خود را زمانی که یک استراحت طولانی انجام می‌دهید، بازیابی می‌کنید.  
به عنوان مثال، اگر طلسم سپر در سطح اول را بدانید و یک سهمیه سطح اول و یک سهمیه سطح دوم داشته باشید، می‌توانید سپر را با هر یک از این سهمیه‌ها بخوانید.

**طلسم‌های شناخته‌شده سطح اول و بالاتر.** شما سه طلسم جادوگر سطح اول به انتخاب خود را می‌دانید که دو تا از آنها باید از طلسم‌های ابطال و ایجاد در فهرست طلسم‌های جادوگر انتخاب شوند.  
ستون طلسم‌های شناخته‌شده در جدول طلسم‌خوانی سلحشور سحار نشان می‌دهد که چه زمانی طلسم‌های جادوگر بیشتری در سطح اول یا بالاتر یاد می‌گیرید. هر یک از این طلسم‌ها باید طلسم ابطال یا ایجاد به انتخاب شما و باید در سطحی باشد که سهمیه طلسم داشته باشید. برای مثال، هنگامی که به سطح هفتم در این کلاس می‌رسید، می‌توانید یک طلسم جدید در سطح اول یا دوم یاد بگیرید.  

طلسم‌هایی که در سطوح هشتم، چهاردهم و بیستم یاد می‌گیرید می‌توانند از هر مکتب جادو باشند.
هر زمان که یک سطح در این کلاس کسب می‌کنید، می‌توانید یکی از طلسم‌های جادوگر را که می‌دانید با یک طلسم دیگر به انتخاب خود از فهرست طلسم‌های جادوگر جایگزین کنید. طلسم جدید باید در سطحی باشد که سهمیه طلسم داشته باشید و باید طلسم ابطال یا ایجاد باشد، مگر اینکه طلسمی را که در سطوح هشتم، چهاردهم یا بیستم یاد گرفته‌اید را جایگزین کنید.  

**توانایی طلسم‌خوانی**. هوش توانایی طلسم‌خوانی شماست زیرا طلسم‌های خود را از طریق مطالعه و حفظ کردن یاد می‌گیرید. شما از هوش خود استفاده می‌کنید هنگامی که یک طلسم به توانایی طلسم‌خوانی شما اشاره می‌کند. علاوه بر این، عدد اصلاحی هوش خود را هنگام تعیین درجه سختی تاس نجات برای یک طلسم جادوگر که می‌خوانید و هنگام انداختن تاس حمله با آن استفاده می‌کنید.

- درجه سختی تاس نجات طلسم = ۸ + عدد کمکی قابلیت + عدد اصلاحی هوش
- عدد کمکی حمله با طلسم = عدد کمکی قابلیت + عدد اصلاحی هوش

#### جدول طلسم‌خوانی سلحشور سحار
ستون‌های آخر با شماره‌های ۱ تا ۴، تعداد سهمیه از هر سطح طلسم در هر سطح مبارز را نشان می‌دهد.
| سطح | وردهای دانسته | طلسم‌های دانسته | ۱ | ۲ | ۳ | ۴ |
|------|--------------------|--------------------|-----|-----|-----|-----|
| ۳    | ۲                  | ۳                  | ۲   | —  | —  | —  |
| ۴    | ۲                  | ۴                  | ۳   | —  | —  | —  |
| ۵    | ۲                  | ۴                  | ۳   | —  | —  | —  |
| ۶    | ۲                  | ۴                  | ۳   | —  | —  | —  |
| ۷    | ۲                  | ۵                  | ۴   | ۲  | —  | —  |
| ۸    | ۲                  | ۶                  | ۴   | ۲  | —  | —  |
| ۹    | ۲                  | ۶                  | ۴   | ۲  | —  | —  |
| ۱۰   | ۳                  | ۷                  | ۴   | ۳  | —  | —  |
| ۱۱   | ۳                  | ۸                  | ۴   | ۳  | —  | —  |
| ۱۲   | ۳                  | ۸                  | ۴   | ۳  | —  | —  |
| ۱۳   | ۳                  | ۹                  | ۴   | ۳  | ۲  | —  |
| ۱۴   | ۳                  | ۱۰                 | ۴   | ۳  | ۲  | —  |
| ۱۵   | ۳                  | ۱۰                 | ۴   | ۳  | ۲  | —  |
| ۱۶   | ۳                  | ۱۱                 | ۴   | ۳  | ۳  | —  |
| ۱۷   | ۳                  | ۱۱                 | ۴   | ۳  | ۳  | —  |
| ۱۸   | ۳                  | ۱۱                 | ۴   | ۳  | ۳  | —  |
| ۱۹   | ۳                  | ۱۲                 | ۴   | ۳  | ۳  | ۱  |
| ۲۰   | ۳                  | ۱۳                 | ۴   | ۳  | ۳  | ۱  |

#### پیوند سلاح
در سطح سوم، شما یک مراسم را یاد می‌گیرید که پیوندی جادویی بین خود و یک سلاح ایجاد می‌کند. شما این مراسم را در طول ۱ ساعت انجام می‌دهید که می‌تواند در طول یک استراحت کوتاه باشد. سلاح باید در طول مراسم در بُرد شما باشد، در پایان مراسم، آن را لمس کنید و پیوند را ایجاد کنید.

هنگامی که با یک سلاح پیوند برقرار کردید، نمی‌توانید خلع سلاح شوید مگر اینکه ناتوان شده باشید. اگر در همان پهنه وجود داشته باشد، می‌توانید با فعالیتی کمکی در نوبت خود آن را احضار کنید و باعث شوید که به طور آنی به دست شما بیاید.

شما می‌توانید تا دو سلاح پیوندی داشته باشید، اما فقط می‌توانید یکی از آنها را با فعالیت کمکی خود احضار کنید.

اگر تلاش کنید تا با سلاح سوم پیوند برقرار کنید، باید پیوند یکی از دو سلاح دیگر را بشکنید.

#### جادوی جنگ
از سطح هفتم، هنگامی که فعالیت خود را برای خواندن یک ورد مصرف می‌کنید، می‌توانید یک حمله سلاح را به عنوان فعالیت کمکی انجام دهید.

#### ضربه سحار
در سطح دهم، یاد می‌گیرید که چگونه حملات سلاح خود را طوری انجام دهید که مقاومت موجود در برابر طلسم‌های شما را تضعیف کند. هنگامی که با یک حمله سلاح به یک موجود آسیب می‌زنید، آن موجود دست پایین را در تاس نجات بعدی خود علیه طلسمی که قبل از پایان نوبت بعدی می‌خوانید، دارد.

#### حرکت اثیری
در سطح پانزدهم، توانایی این را به دست می‌آورید که هنگامی که از موج حمله خود استفاده می‌کنید تا ۳۰ فوت به یک فضای خالی که می‌بینید تله‌پورت کنید. شما می‌توانید قبل یا بعد از فعالیت اضافی موج حمله تله‌پورت کنید.

#### بهبود جادوی جنگ
از سطح هجدهم، هنگامی که فعالیت خود را برای خواندن یک طلسم مصرف می‌کنید، می‌توانید یک حمله سلاح را به عنوان فعالیت کمکی انجام دهید.

