# نیم‌اورک
> *سرکرده مهورن از خواب بیدار شد، از بین زنانش بیرون آمد و یک زره کوتاه از حلقه‌های فولادی ضخیم بر تن ورزیده‌اش پوشید. او معمولاً پیش از بیشتر جنگاورانش بیدار می‌شد، چرا که رگه‌ای قوی از خون انسان در رگ‌هایش جریان داشت و نور روز برایش چندان آزاردهنده نبود، برخلاف بیشتر اعضای قبیله‌اش. در میان قبیله‌ی جمجمه‌های خونین، هر جنگاور بر اساس قدرت، بی‌رحمی و زیرکی‌اش داوری می‌شد. تبار انسانی عیبی برای جنگاور به حساب نمی‌آمد، به شرط آنکه هر چه در توان داشت به کار بندد تا به اندازه خویشاوندان خالص‌الاصلش نیرومند، استوار و خون‌ریز باشد. نیم‌اورک‌هایی که از هم‌قبیله‌های تمام‌اورک خود ضعیف‌تر بودند، عمر طولانی در میان جمجمه‌های خونین یا هر قبیله اورک دیگری نداشتند. اما اغلب حقیقت داشت که کمی خون انسان، آمیزه‌ای درست از زیرکی، جاه‌طلبی و خودانضباطی به جنگاور می‌بخشید تا راه درازی را بپیماید، همان‌طور که مهورن پیموده بود. او سرکرده قبیله‌ای بود که می‌توانست دو هزار نیزه را گرد آورد و نیرومندترین سرکرده در تَهار محسوب می‌شد.*  
—ریچارد بیکر، شمشیرجادوگر

گاه قبایل اورک و انسان، پس از سال‌ها درگیری و بن‌بست، یا تحت رهبری یک جنگیر نیرومند متحد می‌شوند و گاه نیروی خود را در یک یورش بزرگتر با یکدیگر ترکیب می‌کنند تا ترس و وحشت را به سرزمین‌های متمدن نزدیک بپراکنند. وقتی این اتحادها با ازدواج‌ها مُهر تأیید می‌خورند، نیم‌اورک‌ها زاده می‌شوند. برخی از نیم‌اورک‌ها به سرکردگان پرافتخاری از قبایل اورک بدل می‌شوند، چرا که خون انسان در رگ‌هایشان برتری‌شان را نسبت به خویشاوندان خالص‌الاصل اورک تضمین می‌کند. برخی دیگر به جهان بیرون می‌زنند تا ارزش خود را در میان انسان‌ها و نژادهای متمدن‌تر دیگر به اثبات برسانند. بسیاری از این نیم‌اورک‌ها به ماجراجو بدل می‌شوند، بزرگواری را از آنِ خود می‌کنند و به سبب رسوم وحشیانه و خشم بی‌پایان‌شان بدنام می‌گردند.

## آسیب‌دیده و نیرومند
رنگ‌مایه خاکستری، پیشانی شیب‌دار، فک بیرون‌زده، دندان‌های برآمده و قامت بلند نیم‌اورک‌ها، نشان‌دهنده میراث اورکی آنهاست که برای همه آشکار است. نیم‌اورک‌ها بین ۶ تا ۷ فوت قد دارند و معمولاً بین ۱۸۰ تا ۲۵۰ پوند وزن دارند.

اورک‌ها به زخم‌های نبرد به عنوان نشان افتخار می‌بالند و زخم‌های تزیینی را زیبا می‌شمارند. اما زخم‌های دیگر، اورک یا نیم‌اورک را به عنوان برده‌ای پیشین یا تبعیدی سرافکنده نشان می‌دهند. هر نیم‌اورکی که میان اورک‌ها یا نزدیک به آنان زیسته، زخم دارد، خواه این زخم‌ها نشان سرافکندگی باشند یا غرور، روایتگر گذشته‌شان و آسیب‌هایی که دیده‌اند. چنین نیم‌اورکی که میان انسان‌ها زندگی می‌کند، ممکن است این زخم‌ها را با افتخار به نمایش بگذارد یا آنها را از روی شرم بپوشاند.

## نشان گرومش یک‌چشم
گرومش یک‌چشم، خدای اورک‌ها را آفرید و حتی آنانی که از پرستش او روی برمی‌گردانند، نمی‌توانند از نفوذش بگریزند. همین موضوع درباره نیم‌اورک‌ها نیز صدق می‌کند، هرچند خون انسان در رگ‌هایشان تأثیر میراث اورکی‌شان را تعدیل می‌کند. برخی از نیم‌اورک‌ها زمزمه‌های گرومش را در خواب می‌شوند که آنها را فرا می‌خواند تا خشم نهفته در وجودشان را رها کنند. برخی دیگر احساس شادی گرومش را حس می‌کنند وقتی که به نبرد تن‌به‌تن می‌پیوندند و یا همراه او شادی می‌کنند یا از ترس و بیزاری می‌لرزند. نیم‌اورک‌ها ذاتاً شرور نیستند، اما شر در وجودشان نهفته است، خواه آن را بپذیرند یا علیه آن شورش کنند.

فراتر از خشم گرومش، نیم‌اورک‌ها احساسات را به شدت تجربه می‌کنند. خشم تنها نبض آنها را تند نمی‌کند، بلکه سراسر وجودشان را به آتش می‌کشد. توهین مانند اسید می‌سوزاند و اندوه نیرویشان را می‌گیرد. اما آنها بلند و از ته دل می‌خندند و لذت‌های جسمانی ساده‌ای چون ضیافت، نوشیدن، کشتی گرفتن، کوبیدن طبل و رقصیدن وحشیانه، قلبشان را از شادی پر می‌کند. آنها معمولاً زودرنج و گاه عبوس هستند، بیشتر به عمل گرایش دارند تا تفکر و به جنگیدن تا بحث کردن. موفق‌ترین نیم‌اورک‌ها کسانی هستند که خودکنترلی کافی برای زندگی در سرزمین‌های متمدن را دارند.

## قبیله‌ها و زاغه‌ها
نیم‌اورک‌ها بیشتر اوقات میان اورک‌ها زندگی می‌کنند. از میان نژادهای دیگر، انسان‌ها محتمل‌ترین کسانی هستند که نیم‌اورک‌ها را می‌پذیرند و نیم‌اورک‌ها تقریباً همیشه در سرزمین‌های انسانی زندگی می‌کنند، مگر آنکه در قبیله اورک‌ها باشند. خواه در حال اثبات خود در میان قبایل وحشی بی‌رحم یا تلاش برای بقا در زاغه‌های شهرهای بزرگ، نیم‌اورک‌ها با تکیه بر نیروی جسمانی، استقامت و اراده‌ای که از تبار انسانی‌شان به ارث برده‌اند، زندگی می‌کنند.

> ## پذیرش بی‌میل
> هر نیم‌اورک راهی برای کسب پذیرش از کسانی که از اورک‌ها متنفرند، پیدا می‌کند. برخی محتاط هستند و سعی می‌کنند توجهی به خود جلب نکنند. عده‌ای دیگر با نمایش عمومی تقوا و نیک‌قلبی (چه این نمایش‌ها واقعی باشند یا نه) رفتار می‌کنند. و برخی فقط سعی می‌کنند آنقدر سخت و خشن باشند که دیگران از آنها دوری کنند.

## نام‌های نیم‌اورکی
نیم‌اورک‌ها معمولاً نام‌هایی متناسب با فرهنگی که در آن بزرگ شده‌اند، دارند. نیم‌اورکی که بخواهد میان انسان‌ها جا بیفتد، ممکن است نام اورکی خود را با یک نام انسانی عوض کند. برخی از نیم‌اورک‌ها با نام‌های انسانی تصمیم می‌گیرند نام اورکی غلیظی انتخاب کنند، چرا که فکر می‌کنند این کار آنها را ترسناک‌تر می‌کند.

**نام‌های مردانه اورکی**: دنچ، فنگ، گل، هنک، هولگ، ایمش، کث، کراسک، مهران، رانت، شامپ، تاک
**نام‌های زنانه اورکی**: باگی، ایمن، انگونگ، کانسیف، مایو، نیگا، اواک، اونکا، شاتاها، سوتا، وولا، ولن، یولد

## ویژگی‌های نژادی نیم‌اورکی
شخصیت نیم‌اورک شما ویژگی‌هایی برگرفته از تبار اورکی‌اش دارد.

**افزایش امتیاز توانایی**: امتیاز قدرت شما ۲ امتیاز و امتیاز بنیه‌تان ۱ امتیاز افزایش می‌یابد.

**سن**: نیم‌اورک‌ها کمی زودتر از انسان‌ها بالغ می‌شوند و در حدود ۱۴ سالگی به بزرگسالی می‌رسند. آنها زودتر از انسان‌ها پیر می‌شوند و به ندرت بیش از ۷۵ سال عمر می‌کنند.

**جبهه اخلاقی**: نیم‌اورک‌ها از والدین اورک خود گرایش به هرج‌ومرج را به ارث می‌برند و چندان به سوی نیک‌خواهی گرایش ندارند. نیم‌اورک‌هایی که میان اورک‌ها بزرگ شده‌اند و مایل هستند زندگی خود را میان آنها بگذرانند، معمولاً شرور هستند.

**اندازه**: نیم‌اورک‌ها کمی بزرگتر و درشت‌هیکل‌تر از انسان‌ها هستند و از ۵ فوت تا بیش از ۶ فوت قد دارند. اندازه شما متوسط است.

**سرعت**: سرعت پایه حرکت شما ۳۰ فوت است.

**دید در شب**: به لطف خون اورکی‌تان، بینایی فوق‌العاده‌ای در شرایط تاریک و کم‌نور دارید. شما می‌توانید در نور کم تا ۶۰ فوت را به وضوح ببینید، انگار که نور روشن است، و در تاریکی به وضوح ببینید انگار که نور کم است. شما نمی‌توانید در تاریکی رنگ‌ها را تشخیص دهید و فقط سایه‌های خاکستری را می‌بینید.

**رعب‌انگیز**: شما در تاس سنجش مهارت ارعاب قابلیت دارید.

**استقامت بی‌امان**: وقتی امتیاز جان شما به صفر می‌رسد، اما به طور کامل کشته نمی‌شوید، می‌توانید به جای آن به یک امتیاز جان کاهش یابید. شما نمی‌توانید دوباره از این ویژگی استفاده کنید تا زمانی که یک استراحت طولانی انجام دهید.

**حمله وحشی**: وقتی با یک سلاح ضربی به یک ضربه بحرانی می‌زنید، می‌توانید یکی از تاس‌های آسیب سلاح را یک بار دیگر بیندازید و آن را به آسیب اضافی ضربه بحرانی اضافه کنید.

**زبان‌ها**: شما می‌توانید به زبان رایج و اورکی صحبت کنید، بخوانید و بنویسید. زبان اورکی زبانی خشن و ناهموار با مصوت‌های سفت است. خط نوشتاری خود را ندارد و با خط دورفی نوشته می‌شود.