# جهان‌های ماجراجویی
جهان‌های بسیار بازی دیوها و دخمه‌ها مکان‌هایی از جادو و هیولاها، جنگاوران شجاع و ماجراجویی‌های شگفت‌انگیز هستند. آنها بر پایهٔ فانتزی قرون وسطایی بنا شده‌اند و سپس موجودات، مکان‌ها و جادوی منحصر‌به‌فردی به آنها اضافه می‌شود که این جهان‌ها را منحصربه‌فرد می‌کند.

جهان‌های بازی دیوها و دخمه‌ها در یک کیهان عظیم به نام **جهانگان** وجود دارند، به شیوه‌های عجیب و مرموزی به هم و به پهنه‌های وجودی دیگر متصل شده‌اند، مثل پهنهٔ عنصرینهٔ آتش یا ژرفای بی‌پایان مغاک. در این جهانگان، تنوعی بی‌پایان از جهان‌ها وجود دارد. بسیاری از آنها به عنوان جهان‌های رسمی بازی د.و.د. منتشر شده‌اند. افسانه‌های قلمروهای فراموش‌شده، اژدهایان، گری‌هاوک، خورشید تاریک، میستارا و ابرون در تاروپود جهانگان بافته شده‌اند. در کنار این جهان‌ها، صدها هزار جهان دیگر وجود دارد که توسط نسل‌ها بازیکن د.و.د. برای بازی‌هایشان خلق شده است. و در میان همهٔ ثروت جهانگان، ممکن است جهان خودتان را خلق کنید.

همهٔ این جهان‌ها ویژگی‌های مشترکی دارند، اما هر جهان با تاریخ و فرهنگ‌های منحصر‌به‌فرد، موجودات و نژادهای متمایز، جغرافیای فانتزی، دخمه‌های باستانی و شروران حیله‌گرش متمایز می‌شود. برخی نژادها در جهان‌های مختلف ویژگی‌های غیرمعمولی دارند. هافلینگ‌های قلمروهای فراموش‌شده، برای مثال، آدمخوارانی جنگل‌نشین هستند و الف‌ها عشایر بیابان‌گرد. برخی جهان‌ها نژادهایی دارند که در دیگر جهان‌ها ناشناخته‌اند، مثل جنگ‌افزارها در ابرون که سربازانی خلق شده و به آنها جان داده شده تا در آخرین جنگ بجنگند. برخی جهان‌ها تحت سلطهٔ یک داستان بزرگ هستند، مثل جنگ اژدها که نقش مرکزی در اژدهایان دارد. اما همهٔ آنها جهان‌های د.و.د. هستند و می‌توانید از قوانین این کتاب برای خلق یک شخصیت و بازی کردن در هر کدام از آنها استفاده کنید.

بازی‌گردان ممکن است کمپین‌ را در یکی از این جهان‌ها یا جهانی که خودش خلق کرده است قرار دهد. چون تنوع زیادی میان جهان‌های د.و.د. وجود دارد، باید با بازی‌گردان دربارهٔ هر قانون خانگی که بر بازی شما تأثیر می‌گذارد چک کنید. در نهایت، بازی‌گردان مرجع نهایی دربارهٔ کمپین‌ و جهان آن است، حتی اگر آن جهان یک جهان منتشرشده باشد.

