# انتخاب تجهیزات
کلاس و پیشینه شما تجهیزات اولیه شخصیت شما را تعیین می‌کنند، از جمله سلاح‌ها، زره‌ها و سایر تجهیزات ماجراجویی. این تجهیزات را در شخصیت‌نامه خود ثبت کنید. همه این اقلام در فصل ۵ توضیح داده شده‌اند.

به جای گرفتن تجهیزاتی که کلاس و پیشینه شما به شما می‌دهند، می‌توانید تجهیزات اولیه خود را خریداری کنید. شما تعدادی سکه طلای (gp) برای خرج کردن بر اساس کلاس خود دارید، همانطور که در فصل ۵ نشان داده شده است. فهرست‌های جامعی از تجهیزات، به همراه قیمت‌ها، نیز در آن فصل وجود دارد. اگر مایل باشید، همچنین می‌توانید یک زیورآلات را بدون هزینه داشته باشید (به جدول زیورآلات در انتهای فصل ۵ مراجعه کنید).

امتیاز قدرت شما میزان تجهیزاتی را که می‌توانید حمل کنید محدود می‌کند. سعی کنید تجهیزاتی را خریداری نکنید که وزن کل آنها (به پوند) از ضرب امتیاز قدرت شما در ۱۵ بیشتر شود. فصل ۷ اطلاعات بیشتری در مورد ظرفیت حمل بار ارائه می‌دهد.

## درجه زره
درجه زره (AC) شخصیت شما نشان می‌دهد که شخصیت شما چقدر خوب در نبرد از آسیب اجتناب می‌کند. چیزهایی که به درجه زره شما کمک می‌کنند شامل زرهی است که می‌پوشید، سپری که حمل می‌کنید و عدد اصلاحی چابکی شماست. با این حال، همه شخصیت‌ها زره نمی‌پوشند یا سپر حمل نمی‌کنند.

بدون زره یا سپر، درجه زره شخصیت شما برابر ۱۰ + عدد اصلاحی چابکی اوست. اگر شخصیت شما زره بپوشد، سپر حمل کند یا هر دو، درجه زره خود را با استفاده از قوانین فصل ۵ محاسبه کنید. درجه زره خود را در شخصیت‌نامه خود ثبت کنید.

شخصیت شما برای پوشیدن و استفاده موثر از زره و سپر به قابلیت نیاز دارد و قابلیت‌های زره و سپر شما توسط کلاس شما تعیین می‌شود. اگر قابلیت لازم را نداشته باشید، پوشیدن زره یا حمل سپر معایبی دارد، همانطور که در فصل ۵ توضیح داده شده است.

برخی طلسم‌ها و ویژگی‌های کلاس روش دیگری برای محاسبه درجه زره شما ارائه می‌دهند. اگر ویژگی‌های چندگانه‌ای دارید که روش‌های مختلفی برای محاسبه درجه زره شما ارائه می‌دهند، می‌توانید یکی از آنها را انتخاب کنید.

## سلاح‌ها
برای هر سلاحی که شخصیت شما به کار می‌گیرد، عدد اصلاحی که هنگام حمله با آن سلاح استفاده می‌کنید و آسیبی که هنگام اصابت وارد می‌کنید را محاسبه کنید.

هنگام حمله با یک سلاح، یک تاس۲۰ می‌ریزید و عدد کمکی قابلیت خود را (اما فقط اگر در آن سلاح قابلیت داشته باشید) و عدد اصلاحی توانایی مناسب را اضافه می‌کنید.

• برای حملات با سلاح‌های ضربی، از عدد اصلاحی قدرت خود برای تاس‌های حمله و آسیب استفاده کنید. سلاحی که ویژگی ظرافت دارد، مانند راپیر، می‌تواند از عدد اصلاحی چابکی شما به جای آن استفاده کند.
• برای حملات با سلاح‌های دوربرد، از عدد اصلاحی چابکی خود برای تاس‌های حمله و آسیب استفاده کنید. سلاحی که ویژگی پرتاب دارد، مانند تبر دستی، می‌تواند از عدد اصلاحی قدرت شما به جای آن استفاده کند.

#### ساختن بروئنور، مرحله ۵
باب تجهیزات اولیه کلاس مبارز و پیشینه قهرمان مردمی را یادداشت می‌کند. تجهیزات اولیه او شامل زره زنجیری و یک سپر است که به طور ترکیبی درجه زره ۱۸ به بروئنور می‌دهند.

باب برای سلاح‌های بروئنور تبر جنگی و دو تبر دستی انتخاب می‌کند. تبر جنگی یک سلاح ضربی است، بنابراین بروئنور از عدد اصلاحی قدرت خود برای حملات و آسیب استفاده می‌کند. عدد اصلاحی حمله او عدد اصلاحی قدرت او (+3) به علاوه عدد کمکی قابلیت او (+2) است که در مجموع +5 می‌شود. تبر جنگی ۱تاس۸ آسیب برشی وارد می‌کند و بروئنور عدد اصلاحی قدرت خود را به آسیب اضافه می‌کند، که در مجموع ۱تاس۸ + 3 آسیب برشی می‌شود. وقتی تبر دستی را پرتاب می‌کند، بروئنور همان عدد اصلاحی حمله را دارد (تبر دستی به عنوان یک سلاح دوربرد، از قدرت برای حملات و آسیب استفاده می‌کند) و سلاح ۱تاس۶ + 3 آسیب برشی وارد می‌کند.