# وحشی
یک جنگجوی بلندقامت انسانی با پوششی از خز و تبرزینی در دست، در میان کولاک پیش می‌رود و به سوی غولی یخی که جرات کرده گله گوزن قبیله‌اش را شکار کند، می‌تازد و می‌خندد.

یک نیم‌اورک به آخرین رقیبی که می‌خواهد رهبری قبیله وحشی‌شان را به چالش بکشد، اخم می‌کند و آماده است تا گردن او را نیز مانند شش رقیب قبلی با دست‌های خالی بشکند.

یک دورف با دهانی پر از کف، کلاهخودش را به صورت دشمن دراوی خود می‌کوبد و سپس می‌چرخد تا آرنج زرهینش را به شکم دیگری فرو کند.

این وحشی‌ها، هرچند متفاوت، با خشم خود تعریف می‌شوند: خشم بی‌مهار، فروکش‌ناپذیر و بی‌اندیشه. خشم آن‌ها بیش از یک احساس ساده است؛ آن‌ها خشم یک شکارچی محبوس در تله، حمله بی‌امان یک طوفان و آشوب خروشان دریا را دارند.

برای برخی، این خشم از ارتباطی روحانی با ارواح حیوانات وحشی سرچشمه می‌گیرد. برخی دیگر از ذخیره‌ای جوشان از خشم نسبت به جهانی پر از درد و رنج تغذیه می‌کنند. برای هر وحشی، خشم نیرویی است که نه تنها جنون نبرد، بلکه بازتاب‌های غیرطبیعی، استقامت و فنون قدرت را نیز تغذیه می‌کند.

## غریزه‌ی بدوی
مردم شهرها و آبادی‌ها به این نکته مباهات می‌کنند که روش‌های متمدن آن‌ها چگونه آن‌ها را از حیوانات متمایز می‌کند، گویی انکار طبیعت خود نشانه‌ای از برتری است. اما برای یک وحشی، تمدن فضیلتی نیست، بلکه نشانه‌ای از ضعف است. قوی‌ها طبیعت حیوانی خود را در آغوش می‌کشند: غریزه تیز، جسم بدوی و خشم بی‌امان.

وحشی‌ها در میان دیوارها و جمعیت‌ها احساس ناراحتی می‌کنند. آن‌ها در سرزمین‌های وحشی زادگاهشان شکوفا می‌شوند: تندرا، جنگل‌های انبوه یا دشت‌هایی که قبیله‌شان در آن زندگی و شکار می‌کند.

وحشی‌ها در آشوب نبرد زنده می‌شوند. آن‌ها می‌توانند به حالتی از خشونت بی‌امان برسند که در آن خشم کنترل آن‌ها را به دست می‌گیرد و به آن‌ها قدرت و استقامت ماورایی می‌بخشد. یک وحشی تنها چند بار می‌تواند بدون استراحت از این ذخیره خشم استفاده کند، اما همین چند بار معمولاً برای شکست تهدیدهای پیش رو کافی است.

## زندگی در خطر
هر عضو قبایل موسوم به «وحشی» از سوی فرزندان تمدن، لزوماً کلاس وحشی را ندارد. یک وحشی واقعی در میان این مردم به ندرت پیدا می‌شود، همان‌قدر که یک جنگجوی ورزیده در یک شهر پیدا می‌شود، و نقش محافظ مردم و رهبر در زمان جنگ را ایفا می‌کند. زندگی در مکان‌های وحشی جهان پر از خطر است: قبایل رقیب، آب‌وهوای مرگبار و هیولاها. وحشی‌ها بی‌پروا به درون این خطرات می‌تازند تا مردمشان مجبور نباشند این کار را بکنند.

شجاعت آن‌ها در برابر خطر، وحشی‌ها را برای ماجراجویی بسیار مناسب می‌کند. برای قبایل بومی آن‌ها، سرگردانی اغلب یک شیوه زندگی است و زندگی بی‌ریشه یک ماجراجو برای یک وحشی دشواری چندانی ندارد. برخی از وحشی‌ها ساختار خانواده‌های نزدیک‌کیش قبیله را از دست می‌دهند، اما در نهایت آن را با پیوندهایی که میان اعضای گروه ماجراجویی خود برقرار می‌کنند، جایگزین می‌کنند.

## ساختن یک وحشی
هنگامی که یک شخصیت وحشی می‌سازید، درباره منشأ شخصیت خود و جایگاهش در جهان فکر کنید. با بازی‌گردان خود درباره منشأ مناسبی برای وحشی خود صحبت کنید. آیا از سرزمینی دور آمده‌اید و در نتیجه در منطقه ماجراجویی یک غریبه هستید؟ یا ماجراجویی در سرزمین‌های مرزی بی‌قانون و پرآشوب جریان دارد که وحشی‌ها در آن رایج هستند؟

چه چیزی شما را به زندگی ماجراجویانه سوق داد؟ آیا با وعده ثروت به سرزمین‌های آباد کشانده شدید؟ آیا با سربازان آن سرزمین‌ها برای رویارویی با تهدیدی مشترک متحد شدید؟ آیا هیولاها یا سپاه مهاجمان شما را از زادگاهتان راندند و آواره‌ای بی‌ریشه شدید؟ شاید شما یک اسیر جنگی بودید که با زنجیر به سرزمین‌های «متمدن» آورده شدید و اکنون می‌توانید آزادی خود را به دست آورید. یا ممکن است به خاطر جرمی که مرتکب شدید، تابویی که شکستید یا کودتایی که شما را از قدرت برکنار کرد، از مردم خود طرد شده باشید.

### ساخت سریع
شما می‌توانید با پیروی از این پیشنهادها به سرعت یک وحشی ایجاد کنید. اول، بالاترین امتیاز توانایی خود را به قدرت و سپس به بنیه اختصاص دهید. دوم، پیشینه بیابان‌گرد را انتخاب کنید.

## ویژگی‌های کلاس
به عنوان یک وحشی، ویژگی‌های کلاس زیر را به دست می‌آورید.

#### امتیاز جان
**تاس جان**: ۱ تاس۱۲ برای هر سطح وحشی  
**امتیاز جان در سطح اول**: ۱۲ + عدد اصلاحی بنیه  
**امتیاز جان در سطوح بالاتر**: ۱ تاس۱۲ (یا ۷) + عدد اصلاحی بنیه برای هر سطح وحشی بعد از سطح اول

#### قابلیت‌ها
**زره**: زره سبک، زره متوسط، سپر  
**اسلحه**: اسلحه ساده، اسلحه رزمی  
**ابزار**: هیچ‌کدام  
**تاس نجات**: قدرت، بنیه  
**مهارت‌ها**: دو مورد از میان رام کردن حیوانات، ورزشکاری، ارعاب، طبیعت، ادراک، بقا

#### تجهیزات
شما با تجهیزات زیر شروع می‌کنید که به تجهیزاتی که پیشینه شما به شما می‌دهد اضافه می‌شود:
- (الف) تبرزین بزرگ یا (ب) هر اسلحه رزمی ضربی
- (الف) دو تبر کوچک یا (ب) هر اسلحه ساده
- یک بسته کاوشگر و چهار ناوک

### جدول ویژگی‌های کلاس
| سطح | عدد کمکی قابلیت | ویژگی‌ها | خشم‌ها | آسیب خشم |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| ۱ | +۲ | خشم، دفاع بدون زره | ۲ | +۲ |
| ۲ | +۲ | حمله بی‌باکانه، حس خطر | ۲ | +۲ |
| ۳ | +۲ | مسیر بدوی | ۳ | +۲ |
| ۴ | +۲ | افزایش امتیاز توانایی | ۳ | +۲ |
| ۵ | +۳ | حمله اضافی، حرکت سریع | ۳ | +۲ |
| ۶ | +۳ | ویژگی مسیر | ۴ | +۲ |
| ۷ | +۳ | غریزه حیوانی | ۴ | +۲ |
| ۸ | +۳ | افزایش امتیاز توانایی | ۴ | +۲ |
| ۹ | +۴ | ضربه مرگبار (۱ تاس) | ۴ | +۳ |
| ۱۰ | +۴ | ویژگی مسیر | ۴ | +۳ |
| ۱۱ | +۴ | خشم بی‌امان | ۴ | +۳ |
| ۱۲ | +۴ | افزایش امتیاز توانایی | ۵ | +۳ |
| ۱۳ | +۵ | ضربه مرگبار (۲ تاس) | ۵ | +۳ |
| ۱۴ | +۵ | ویژگی مسیر | ۵ | +۳ |
| ۱۵ | +۵ | خشم پایدار | ۵ | +۳ |
| ۱۶ | +۵ | افزایش امتیاز توانایی | ۵ | +۴ |
| ۱۷ | +۶ | ضربه مرگبار (۳ تاس) | ۶ | +۴ |
| ۱۸ | +۶ | قدرت شکست‌ناپذیر | ۶ | +۴ |
| ۱۹ | +۶ | افزایش امتیاز توانایی | ۶ | +۴ |
| ۲۰ | +۶ | قهرمان بدوی | نامحدود | +۴ |

### خشم
در نبرد، شما با خشونت بدوی می‌جنگید. در نوبت خود، می‌توانید به عنوان یک فعالیت اضافی خشمگین شوید.

هنگامی که خشمگین هستید، اگر زره سنگین نپوشیده باشید، مزایای زیر را به دست می‌آورید:
- در تاس‌های سنجش قدرت و تاس نجات قدرت دست بالا دارید.
- هنگامی که با قدرت یک حمله ضربی اسلحه انجام می‌دهید، عدد کمکی شما به تاس آسیب افزایش می‌یابد که با افزایش سطوح وحشی شما افزایش می‌یابد، همان‌طور که در ستون آسیب خشم جدول وحشی نشان داده شده است.
- در برابر آسیب کوبنده، سوراخ‌کننده و برشی مقاومت دارید.

اگر قادر به طلسم‌خوانی باشید، نمی‌توانید در حالی که خشمگین هستید طلسم بخوانید یا روی آن‌ها تمرکز کنید.

خشم شما ۱ دقیقه طول می‌کشد. اگر بیهوش شوید یا نوبت شما به پایان برسد و از نوبت آخرتان به یک موجود میزبانی حمله نکرده یا آسیب ندیده باشید، زودتر پایان می‌یابد. همچنین می‌توانید در نوبت خود به عنوان یک فعالیت اضافی خشم خود را پایان دهید.

هنگامی که تعداد دفعات خشم شما به تعداد نشان داده‌شده برای سطح وحشی شما در ستون خشم جدول وحشی رسید، باید پیش از اینکه بتوانید دوباره خشمگین شوید، یک استراحت طولانی انجام دهید.

### دفاع بدون زره
هنگامی که هیچ زره‌ای نپوشیده‌اید، درجه زره شما برابر ۱۰ + عدد اصلاحی چابکی + عدد اصلاحی بنیه است. شما می‌توانید از سپر استفاده کنید و همچنان از این مزیت بهره‌مند شوید.

### حمله بی‌باکانه
از سطح دوم، می‌توانید هرگونه نگرانی از دفاع را کنار بگذارید و با ناامیدی وحشیانه حمله کنید. هنگامی که اولین حمله خود را در نوبت خود انجام می‌دهید، می‌توانید تصمیم بگیرید که بی‌باکانه حمله کنید. انجام این کار به شما دست بالا در تاس‌های حمله ضربی اسلحه با قدرت در این نوبت می‌دهد، اما تاس‌های حمله علیه شما تا نوبت بعدی دست بالا دارند.

### حس خطر
در سطح دوم، زمانی که چیزهای اطراف آن‌طور که باید باشند نیستند حس غیرطبیعی به دست می‌آورید که به شما مزیتی در هنگام گریز از خطر می‌دهد.

شما در تاس نجات چابکی در برابر اثراتی که می‌بینید، مانند تله‌ها و طلسم‌ها، دست بالا دارید. برای کسب این مزیت، نباید نابینا، ناشنوا یا ناتوان باشید.

### مسیر بدوی
در سطح سوم، مسیری را انتخاب می‌کنید که طبیعت خشم شما را شکل می‌دهد. مسیر جنگجوی دیوانه یا مسیر جنگجوی توتم را انتخاب کنید که هر دو در انتهای توصیف کلاس توضیح داده شده‌اند. انتخاب شما ویژگی‌هایی را در سطوح سوم، ششم، دهم و چهاردهم به شما می‌دهد.

### افزایش امتیاز توانایی
هنگامی که به سطح چهارم می‌رسید و بعد از آن در سطوح هشتم، دوازدهم، شانزدهم و نوزدهم، می‌توانید یکی از امتیازات توانایی خود را ۲ امتیاز افزایش دهید یا می‌توانید دو امتیاز توانایی را ۱ امتیاز افزایش دهید. به صورت عادی، نمی‌توانید با این ویژگی امتیاز توانایی خود را بالاتر از ۲۰ افزایش دهید.

### حمله اضافی
از سطح پنجم، می‌توانید دو بار حمله کنید، به جای اینکه فقط یک بار حمله کنید، هنگامی که فعالیت حمله را در نوبت خود انجام می‌دهید.

### حرکت سریع
از سطح پنجم، سرعت شما در حالی که زره سنگین نپوشیده‌اید، ۱۰ فوت افزایش می‌یابد.

### غریزه حیوانی
در سطح هفتم، غریزه شما تا حدی تیز شده است که در تاس‌های ابتکار عمل دست بالا دارید.

علاوه بر این، اگر در ابتدای نبرد غافلگیر شوید و ناتوان نباشید، می‌توانید در نوبت اول خود به صورت عادی عمل کنید، اما فقط اگر پیش از انجام هر کاری در آن نوبت خشمگین شوید.

### ضربه مرگبار
از سطح نهم، می‌توانید یک تاس آسیب اضافی سلاح را هنگام تعیین آسیب اضافی برای یک ضربه بحرانی با حمله ضربی بیندازید.

این مقدار در سطح سیزدهم به دو تاس و در سطح هفدهم به سه تاس افزایش می‌یابد.

### خشم بی‌امان
از سطح یازدهم، خشم شما می‌تواند شما را در برابر جراحات شدید به جنگیدن ادامه دهد. اگر در حالی که خشمگین هستید، امتیاز جان شما به ۰ برسد و فوراً نمیرید، می‌توانید یک تاس نجات بنیه با درجه سختی ۱۰ بیندازید. اگر موفق شوید، به جای ۰، امتیاز جان شما به ۱ می‌رسد.

هر بار که پس از اولین بار از این ویژگی استفاده می‌کنید، درجه سختی ۵ افزایش می‌یابد. هنگامی که یک استراحت کوتاه یا طولانی انجام می‌دهید، درجه سختی به ۱۰ بازمی‌گردد.

### خشم پایدار
از سطح پانزدهم، خشم شما آنقدر شدید است که فقط در صورتی که بیهوش شوید یا خودتان آن را پایان دهید، زودتر پایان می‌یابد.

### قدرت شکست‌ناپذیر
از سطح هجدهم، اگر مجموع شما برای یک تاس سنجش قدرت کمتر از امتیاز قدرتتان باشد، می‌توانید امتیاز خود را به جای مجموع به کار ببرید.

### قهرمان بدوی
در سطح بیستم، تجسم قدرت طبیعت هستید. امتیازات قدرت و بنیه شما ۴ امتیاز افزایش می‌یابد. حداکثر این امتیازات اکنون ۲۴ است.

## مسیرهای بدوی
خشم در قلب هر وحشی شعله‌ور است، کوره‌ای که او را به سوی عظمت سوق می‌دهد. وحشی‌های مختلف خشم خود را به منابع مختلفی نسبت می‌دهند. برای برخی، یک ذخیره داخلی است که در آن درد، اندوه و خشم به خشم سخت‌تر از فولاد تبدیل می‌شوند. برخی دیگر آن را برکت روحانی می‌دانند، هدیه‌ای از یک توتم.

### مسیر جنگجوی دیوانه
برای برخی وحشی‌ها، خشم وسیله‌ای برای رسیدن به هدفی است: خشونت. مسیر جنگجوی دیوانه مسیری از خشونت بی‌مهار و خونین است. هنگامی که وارد خشم جنگجوی دیوانه می‌شوید، در آشوب نبرد غرق می‌شوید و بی‌توجه به سلامتی یا رفاه خود هستید.

#### جنون
از زمانی که این مسیر را در سطح سوم انتخاب می‌کنید، می‌توانید هنگام خشمگین شدن به جنون برسید. اگر این کار را انجام دهید، برای مدت زمان خشم خود می‌توانید در هر یک از نوبت‌های بعدی پس از این نوبت، یک حمله ضربی اسلحه به عنوان یک فعالیت اضافی انجام دهید. هنگامی که خشم شما پایان می‌یابد، یک سطح خستگی (همان‌طور که در ضمیمه یک توضیح داده شده است) متحمل می‌شوید.

#### خشم بی‌پروا
از سطح ششم، نمی‌توانید در حالی که خشمگین هستید افسون یا ترسیده شوید. اگر هنگام ورود به خشم افسون یا ترسیده باشید، این اثر برای مدت زمان خشم به حالت تعلیق درمی‌آید.

#### حضور ترسناک
از سطح دهم، می‌توانید با حضورتان موجود دیگری را بترسانید.

هنگامی که این کار را انجام می‌دهید، یک موجود را که در فاصله ۳۰ فوتی شما قرار دارد انتخاب کنید. اگر آن موجود شما را ببیند یا صدایتان را بشنود، باید یک تاس نجات درایت با درجه سختی برابر ۸ + عدد کمکی قابلیت + عدد اصلاحی جذبه شما بیندازد. در غیر این صورت تا پایان نوبت بعدی شما از شما هراسان می‌شود. در نوبت‌های بعدی، می‌توانید فعالیت خود را صرف کنید تا مدت زمان این اثر را روی موجود هراسان تا پایان نوبت بعدی خود تمدید کنید.  اگر موجود نوبت خود را خارج از خط دید یا بیش از ۶۰ فوت از شما به پایان برساند این اثر پایان می‌یابد.

اگر موجود در تاس نجات خود موفق شود، شما نمی‌توانید این ویژگی را برای ۲۴ ساعت آینده روی آن موجود استفاده کنید.

#### انتقام
از سطح چهاردهم، هنگامی که از یک موجود در فاصله ۵ فوتی خود آسیب می‌بینید، می‌توانید به عنوان یک واکنش به آن موجود یک حمله با اسلحه ضربی انجام دهید.

### مسیر جنگجوی توتم
مسیر جنگجوی توتم یک سفر روحانی است، زیرا وحشی توتم را به عنوان راهنما، محافظ و الهام‌بخش می‌پذیرد. در نبرد، روح توتم شما را با قدرت ماورایی پر می‌کند و به خشم وحشی شما سوخت جادویی می‌دهد.

بیشتر قبایل وحشی توتم را خویشاوند یک طایفه خاص می‌دانند. در چنین مواردی، غیرمعمول است که فردی بیش از یک توتم داشته باشد، اگرچه استثناهایی وجود دارد.

#### جوینده روح
مسیر شما به دنبال هماهنگی با دنیای طبیعی است و به شما خویشاوندی با حیوانات می‌دهد. در سطح سوم، هنگامی که این مسیر را انتخاب می‌کنید، توانایی خواندن طلسم‌های حس حیوانی و سخن گفتن با حیوانات را به دست می‌آورید، اما فقط به عنوان مراسم، همان‌طور که در فصل ۱۰ توضیح داده شده است.

#### روح توتم
در سطح سوم، هنگامی که این مسیر را انتخاب می‌کنید، یک روح توتم انتخاب می‌کنید و ویژگی آن را به دست می‌آورید. شما باید یک نشان فیزیکی ایجاد یا به دست آورید: یک گردن‌بند یا زینتی مشابه که خز یا پر، پنجه، دندان یا استخوان توتم را در خود جای داده باشد. به انتخاب خود، همچنین می‌توانید ویژگی‌های فیزیکی جزئی به دست آورید که یادآور روح توتم شما باشد. برای مثال، اگر روح توتم شما خرس باشد، ممکن است موهای زیادی داشته باشید و پوستتان ضخیم باشد، یا اگر نشان شما عقاب باشد، چشمانتان زرد روشن می‌شود.
توتم شما ممکن است حیوانی مرتبط با موارد ذکرشده اما متناسب با زادگاه شما باشد. برای مثال، می‌توانید به جای عقاب، شاهین یا کرکس انتخاب کنید.

**خرس**. در حالی که خشمگین هستید، در برابر همه آسیب‌ها به جز آسیب روانی مقاومت دارید. روح خرس شما آنقدر شما را سخت می‌کند که بتوانید هر آسیبی را تحمل کنید.

**عقاب**. در حالی که خشمگین هستید و زره سنگین نپوشیده‌اید، موجودات دیگر در تاس‌های حمله غافلگیرانه علیه شما دست پایین دارند و می‌توانید فعالیت دویدن را به عنوان یک فعالیت اضافی در نوبت خود انجام دهید. روح عقاب شما شما را به یک شکارچی تبدیل می‌کند که می‌تواند به راحتی در میان نبرد حرکت کند.

**گرگ**. در حالی که خشمگین هستید، دوستان شما در تاس‌های حمله ضربی علیه هر موجودی که در فاصله ۵ فوتی شما قرار دارد و نسبت به شما میزبانی است، دست بالا دارند. روح گرگ شما را به یک رهبر شکارچیان تبدیل می‌کند.

#### جنبه حیوانی
در سطح ششم، شما یک مزیت جادویی بر اساس توتم انتخابی خود به دست می‌آورید. می‌توانید همان حیوانی را که در سطح سوم انتخاب کردید انتخاب کنید یا حیوانی دیگر را انتخاب کنید.

**خرس**. قدرت یک خرس را به دست می‌آورید. ظرفیت حمل شما (از جمله حداکثر بار و حداکثر بلندکردن) دو برابر می‌شود و در تاس‌های سنجش قدرت برای هل دادن، کشیدن، بلندکردن یا شکستن اشیا دست بالا دارید.

**عقاب**. بینایی عقاب را به دست می‌آورید. می‌توانید تا یک مایل دورتر را بدون مشکل ببینید و حتی جزئیات ظریف را همانند چیزی که در فاصله بیش از ۱۰۰ فوتی شما قرار دارد، تشخیص دهید. علاوه بر این، نور کم باعث نمی‌شود در تاس‌های درایت (ادراک) دست پایین داشته باشید.

**گرگ**. حس شکارگری گرگ را به دست می‌آورید. می‌توانید در حالی که با سرعت بالا حرکت می‌کنید، موجودات دیگر را ردگیری کنید و می‌توانید در حالی که با سرعت عادی حرکت می‌کنید، مخفیانه حرکت کنید (برای قوانین مربوط به سرعت حرکت به فصل ۸ مراجعه کنید).

#### روح راهنما
در سطح دهم، می‌توانید طلسم گفتگو با طبیعت را بخوانید، اما فقط به عنوان یک مراسم. هنگامی که این کار را انجام می‌دهید، یک نسخه روحانی یکی از حیواناتی که برای روح توتم یا جنبه حیوانی انتخاب کرده‌اید ظاهر می‌شود تا اطلاعاتی که به دنبال آن هستید را به شما منتقل کند.

#### هماهنگی توتم
در سطح چهاردهم، شما یک مزیت جادویی بر اساس توتم انتخابی خود به دست می‌آورید. می‌توانید همان حیوانی را که قبلاً انتخاب کرده‌اید انتخاب کنید یا حیوانی دیگر را انتخاب کنید.

**خرس**. در حالی که خشمگین هستید، هر موجودی که در فاصله ۵ فوتی شما قرار دارد و نسبت به شما میزبانی است، در تاس‌های حمله علیه هدف‌هایی به جز شما یا شخصیت دیگری با این ویژگی دست پایین دارد. یک دشمن در برابر این اثر ایمن است اگر نتواند شما را ببیند یا بشنود یا اگر نتواند ترسیده شود.

**عقاب**. در حالی که خشمگین هستید، سرعتی معادل سرعت راه رفتن فعلی خود در هوا به دست می‌آورید. این مزیت فقط در جهش‌های کوتاه کار می‌کند؛ اگر نوبت خود را در هوا به پایان برسانید و چیزی دیگری شما را در هوا نگه ندارد، سقوط می‌کنید.

**گرگ**. در حالی که خشمگین هستید، می‌توانید به عنوان یک فعالیت اضافی در نوبت خود یک موجود بزرگ یا کوچک را، هنگامی که با یک حمله با اسلحه ضربی  به آن ضربه می‌زنید، نقش زمین کنید.