# کاهن
الف بلندقدی که عصایی گره‌دار و پیچیده در برگ‌های درخت بلوط در دست دارد، خشم توفان را فرامی‌خواند و آذرخشی انفجاری را بر سر اورک‌هایی که با مشعل‌هایشان جنگل او را تهدید می‌کنند، نازل می‌کند.

انسان دیگری در کمین نشسته و از شاخه‌ی درختی در جنگل به معبدی از هوای عنصری شرور خیره شده است. او در هیبت پلنگ، بر فراز شاخه‌ای پنهان شده و با دقت، فعالیت‌های فرقه‌ی پرستشگران را زیر نظر دارد.

نیم‌الفی با شمشیری از آتش خالص به گروهی از سربازان اسکلت حمله می‌کند و جادوی پلیدی را که به این موجودات پلید، نمایی هجوآمیز از زندگی بخشیده است، می‌شکند.

کاهنان، تجسمی از استقامت، زیرکی و خشم طبیعت هستند. آنها ادعای تسلط بر طبیعت ندارند، بلکه خود را تداوم اراده‌ی شکست‌ناپذیر طبیعت می‌دانند.

## قدرت طبیعت
کاهنان، طبیعت را بیش از هر چیز دیگری گرامی می‌دارند و طلسم‌ها و قدرت‌های جادویی خود را یا از نیروی طبیعت یا از ایزدی طبیعت‌گرا کسب می‌کنند. بسیاری از کاهنان، معنویتی عرفانی را دنبال می‌کنند که در آن با طبیعت پیوندی فراتر از عبادت یک ایزد دارند، در حالی که برخی دیگر به خدایانی خدمت می‌کنند که طبیعت وحشی، حیوانات یا نیروهای عنصری را نمایندگی می‌کنند. سنت‌های باستانی کاهنان گاهی «دین کهن» نامیده می‌شود که در مقابل پرستش ایزدان در معابد و نیایشگاه‌هاست.

طلسم‌های کاهنان به سمت طبیعت و حیوانات گرایش دارند؛ قدرت دندان و پنجه، خورشید و ماه، آتش و توفان. کاهنان همچنین توانایی گرفتن شکل حیوانات را کسب می‌کنند و برخی از آنها این عمل را به‌طور ویژه‌ای مطالعه می‌کنند، تا جایی که شکل حیوانی را بر شکل طبیعی خود ترجیح می‌دهند.

## حفظ تعادل
برای کاهنان، طبیعت در تعادل شکننده‌ای وجود دارد. چهار عنصر تشکیل‌دهنده‌ی جهان یعنی هوا، زمین، آتش و آب باید در تعادل باشند. اگر یکی از این عناصر بر دیگران چیره شود، جهان ممکن است نابود شود، به یکی از پهنه‌های عنصری کشیده شود و به اجزای تشکیل‌دهنده‌اش تجزیه گردد. بنابراین، کاهنان با فرقه‌های شرارت عنصری و کسانی که یک عنصر را بر دیگران ترجیح می‌دهند، مخالفند.

کاهنان همچنین نگران تعادل ظریف بوم‌شناختی هستند که زندگی گیاهان و حیوانات را حفظ می‌کند و معتقدند مردمان متمدن باید با طبیعت در هماهنگی زندگی کنند، نه در تقابل با آن. کاهنان جنبه‌های بی‌رحم طبیعت را می‌پذیرند و از هر چه غیرطبیعی است متنفرند، از جمله موجودات غیرطبیعی مانند بیننده و ذهن‌خوار و نامردگان مانند زامبی و خون‌آشام. کاهنان گاهی حملاتی را علیه این موجودات رهبری می‌کنند، به ویژه زمانی که این هیولاها به قلمرو آنها تجاوز می‌کنند.

کاهنان اغلب در حال محافظت از مکان‌های مقدس یا نظاره بر مناطق دست‌نخورده‌ی طبیعت هستند. اما زمانی که خطری بزرگ پدیدار می‌شود و تعادل طبیعت یا سرزمین‌هایی که از آنها محافظت می‌کنند را تهدید می‌کند، کاهنان نقش فعال‌تری به عنوان ماجراجو بر عهده می‌گیرند.

## ساختن یک کاهن
هنگامی که یک کاهن می‌سازید، در نظر داشته باشید که چرا شخصیت شما پیوندی نزدیک با طبیعت دارد. شاید شخصیت شما در جامعه‌ای زندگی می‌کند که دین کهن در آن رونق دارد، یا ممکن است توسط یک کاهن ارشد شده باشد، بعد از اینکه در اعماق جنگل رها شده بود. شاید شخصیت شما برخوردی دراماتیک با ارواح طبیعت داشته است، چهره به چهره با یک عقاب بزرگ یا گرگ درنده مواجه شده و از این تجربه جان سالم به در برده است. شاید شخصیت شما در طی یک توفان یا فوران آتشفشانی حماسی به دنیا آمده باشد که این اتفاق را نشانه‌ای از سرنوشت او برای کاهن شدن تفسیر کرده‌اند.

آیا همیشه کاهنی بوده‌اید که وظیفه‌ی کاهنی‌تان حکم می‌کرده ماجراجو باشید، یا ابتدا به عنوان نگهبان یک جنگل یا چشمه‌ی مقدس وقت خود را سپری کرده‌اید؟ شاید سرزمین مادری شما توسط شرارت آلوده شده باشد و شما زندگی ماجراجویانه‌ای را آغاز کرده باشید تا خانه یا هدف جدیدی پیدا کنید.

### ساخت سریع
شما می‌توانید با پیروی از این پیشنهادها به سرعت یک کاهن بسازید. اول، درایت باید بالاترین امتیاز توانایی شما باشد، سپس بنیه. دوم، پیشینه‌ی زاهد را انتخاب کنید.

## ویژگی‌های کلاس
به عنوان یک کاهن، شما ویژگی‌های کلاس زیر را به دست می‌آورید.

#### امتیاز جان
**تاس جان**: ۱تاس۸ برای هر سطح کاهن  
**امتیاز جان در سطح اول**: ۸ + عدد اصلاحی بنیه‌ی شما  
**امتیاز جان در سطوح بالاتر**: ۱تاس۸ (یا ۵) + عدد اصلاحی بنیه برای هر سطح کاهن بعد از اول

#### قابلیت‌ها
**زره**: زره سبک، زره متوسط، سپرها (کاهنان از زره یا سپرهای فلزی استفاده نمی‌کنند)  
**اسلحه**: چوبدستی، خنجر، پیکان، ناوک، چکش، چوبدست، قمه، داس، پرتاب‌سنگ، نیزه  
**ابزار**: ابزارآلات گیاه‌شناسی  
**تاس نجات**: هوش، درایت  
**مهارت‌ها**: دو مورد از موارد زیر را انتخاب کنید: علوم خفیه، رام کردن حیوانات، بینش، پزشکی، طبیعت، ادراک، دین و بقا

#### تجهیزات
شما با تجهیزات زیر شروع می‌کنید، علاوه بر تجهیزاتی که پیشینه‌ی شما به شما می‌دهد:

- (الف) یک سپر چوبی یا (ب) هر سلاح ساده‌ای  
- (الف) یک قمه یا (ب) هر سلاح ضربی ساده‌ای  
- زره چرمی، یک بسته‌ی کاوشگر و یک کانون کاهنی

### جدول ویژگی‌های کلاس
ستون‌های آخر با شماره‌های ۱ تا ۹، تعداد سهمیه از هر سطح طلسم در هر سطح کاهن را نشان می‌دهد.
سطح | عدد کمکی قابلیت | ویژگی‌ها | وردهای دانسته | ۱ | ۲ | ۳ | ۴ | ۵ | ۶ | ۷ | ۸ | ۹
|--|--|--|--|--|--|--|--|--|--|--|--|--|
۱ | +2 | کاهنی، طلسم‌خوانی | ۲ |۲ | - |- |- |- |- |- |- |-
۲ |+2| شکل وحشی، حلقه‌ی کاهنی| ۲| ۳| -| -| -| -| -| -| -| -
۳ |+2| -| ۲| ۴ |۲| -| -| -| -| -| -| -
۴ |+2| بهبود شکل وحشی، افزایش امتیاز توانایی| ۳| ۴| ۳| -| -| -| -| -| -| -
۵ |+3| -| ۳| ۴| ۳| ۲| -| -| -| -| -| -
۶ |+3| ویژگی حلقه‌ی کاهنی| ۳| ۴| ۳| ۳| -| -| -| -| -| -
۷ |+3| -| ۳| ۴| ۳| ۳| ۱| -| -| -| -| -
۸ |+3| بهبود شکل وحشی، افزایش امتیاز توانایی| ۳| ۴| ۳| ۳| ۲| -| -| -| -| -
۹ |+4| -| ۳| ۴| ۳| ۳| ۳| ۱| -| -| -| -
۱۰|+4| ویژگی حلقه‌ی کاهنی| ۴| ۴| ۳| ۳| ۳| ۲| -| -| -| -
۱۱|+4| -| ۴| ۴| ۳| ۳| ۳| ۲| ۱| -| -| -
۱۲|+4| افزایش امتیاز توانایی| ۴ | ۴| ۳| ۳| ۳| ۲| ۱| -| -| -
۱۳|+۵| -| ۴| ۴| ۳| ۳| ۳| ۲| ۱| ۱| -| -
۱۴|+5| ویژگی حلقه‌ی کاهنی| ۴| ۴| ۳| ۳| ۳| ۲| ۱| ۱| -| -
۱۵|+5| -| ۴| ۴| ۳| ۳| ۳| ۲| ۱| ۱| ۱| -
۱۶|+5| افزایش امتیاز توانایی| ۴| ۴| ۳| ۳| ۳| ۲| ۱| ۱| ۱| -
۱۷|+6| - |۴| ۴| ۳| ۳| ۳| ۲| ۱| ۱| ۱| ۱
۱۸|+6| جسم بی‌زمان، طلسم‌های حیوانی| ۴| ۴| ۳| ۳| ۳| ۳| ۱| ۱| ۱| ۱
۱۹|+6| افزایش امتیاز توانایی| ۴| ۴| ۳| ۳| ۳| ۳| ۲| ۱| ۱| ۱
۲۰|+6| کاهن ارشد| ۴| ۴| ۳| ۳| ۳| ۳| ۲| ۲| ۱| ۱

### کاهنی
شما زبان کاهنی را می‌دانید، زبان سری کاهنان. می‌توانید به این زبان صحبت کنید و از آن برای گذاشتن پیام‌های پنهان استفاده کنید. شما و دیگرانی که این زبان را می‌دانند، به طور خودکار این پیام‌ها را تشخیص می‌دهید. دیگران با تاس نجات درایت (ادراک) ۱۵ یا بالاتر حضور پیام را تشخیص می‌دهند، اما بدون جادو نمی‌توانند آن را رمزگشایی کنند.

### طلسم‌خوانی
شما از جوهرۀ الهی خود طبیعت برای خواندن طلسم‌ها و شکل دادن آن طبق اراده‌ی خود استفاده می‌کنید. برای قوانین کلی طلسم‌خوانی به فصل ۱۰ و برای فهرست طلسم‌های کاهن به فصل ۱۱ مراجعه کنید.

#### ورد
در سطح اول، شما دو ورد از فهرست طلسم‌های کاهن را می‌دانید. وردهای کاهنی بیشتری را در سطوح بالاتر می‌آموزید، همان‌طور که در ستون وردهای دانسته در جدول کاهن نشان داده شده است.

#### آماده‌سازی و خواندن طلسم‌ها
جدول کاهن نشان می‌دهد که چند سهمیه برای خواندن طلسم‌های سطح اول و بالاتر دارید. برای خواندن یکی از این طلسم‌های کاهنی، باید یک سهمیه با سطحی برابر یا بیشتر از طلسم مصرف کنید. وقتی استراحت طولانی انجام می‌دهید، همه‌ی سهمیه‌های مصرف‌شده را بازیابی می‌کنید.

شما فهرستی از طلسم‌های کاهنی را که می‌توانید بخوانید، آماده می‌کنید و از فهرست طلسم‌های کاهن انتخاب می‌کنید. وقتی این کار را انجام می‌دهید، تعداد طلسم‌های کاهنی را که می‌دانید برابر درایت شما + سطح کاهنی شماست (حداقل یک طلسم). این طلسم‌ها باید سطحی باشند که برای آن سهمیه داشته باشید.

به عنوان مثال، اگر کاهن سطح ۳ هستید، چهار سهمیه سطح اول و دو سهمیه سطح دوم دارید. با درایت ۱۶، فهرست طلسم‌های آماده‌شده‌ی شما می‌تواند شامل شش طلسم سطح اول یا دوم، در هر ترکیبی باشد. اگر طلسم ترمیمی سطح اول را آماده کرده باشید، می‌توانید آن را با یک سهمیه‌ی سطح اول یا دوم بخوانید. خواندن طلسم، آن را از فهرست طلسم‌های آماده‌شده‌ی شما حذف نمی‌کند.

شما همچنین می‌توانید وقتی استراحت طولانی انجام می‌دهید فهرست طلسم‌های آماده‌شده‌ی خود را تغییر دهید. آماده‌سازی فهرست جدیدی از طلسم‌های کاهنی نیازمند زمانی برای نیایش و مراقبه است: حداقل ۱ دقیقه برای هر سطح طلسم در فهرست شما.

#### توانایی طلسم‌خوانی
درایت، توانایی طلسم‌خوانی شماست زیرا جادویتان از ایمان و هماهنگی شما با طبیعت نشأت می‌گیرد. درایت را هر زمان که طلسمی به توانایی طلسم‌خوانی شما اشاره کند، استفاده می‌کنید. علاوه بر این، عدد اصلاحی درایت خود را وقتی تاس نجات یک طلسم کاهنی که خوانده‌اید را تعیین می‌کنید و وقتی با آن حمله می‌کنید، به کار می‌برید.

درجه سختی تاس نجات طلسم = ۸ + عدد کمکی قابلیت + عدد اصلاحی درایت شما

عدد اصلاحی حمله با طلسم = عدد کمکی قابلیت + عدد اصلاحی درایت شما

#### طلسم‌خوانی مراسم
شما می‌توانید هر طلسم کاهنی را که برچسب مراسم دارد به عنوان یک مراسم بخوانید، به شرط اینکه آن طلسم را آماده کرده باشید.

#### کانون طلسم‌خوانی
شما می‌توانید از یک کانون کاهنی (در فصل ۵) به عنوان کانون طلسم‌خوانی برای طلسم‌های کاهنی خود استفاده کنید.

### شکل وحشی
از سطح دوم، می‌توانید با فعالیت خود به طور جادویی شکل یک حیوان را که قبلاً دیده‌اید، به خود بگیرید. شما می‌توانید دو بار از این ویژگی استفاده کنید. مصرف سهمیه‌ها را وقتی استراحت کوتاه یا طولانی انجام می‌دهید، بازیابی می‌کنید.

سطح کاهنی شما حیواناتی را که می‌توانید به آنها تبدیل شوید، تعیین می‌کند، همان‌طور که در جدول شکل‌های حیوانی نشان داده شده است. به عنوان مثال، در سطح دوم، می‌توانید به هر حیوانی که درجه چالش ۱/۴ یا کمتر داشته باشد و سرعت پرواز یا شنا نداشته باشد، تبدیل شوید.

#### شکل‌های حیوانی
سطح | حداکثر درجه چالش | محدودیت‌ها | مثال
|--|--|--|--|
دوم | ۱/۴ | سرعت پرواز یا شنا نداشته باشد | گرگ
چهارم | ۱/۲ | سرعت پرواز نداشته باشد | تمساح
هشتم | ۱ | - | عقاب غول‌پیکر

شما می‌توانید برای مدتی به اندازه‌ی نصف سطح کاهنی خود (به پایین گرد شده) در شکل حیوانی بمانید. سپس به شکل طبیعی خود برمی‌گردید مگر اینکه دوباره از این ویژگی استفاده کنید. می‌توانید با فعالیت اضافی در نوبت خود، زودتر به شکل طبیعی خود برگردید. اگر بیهوش شوید، امتیاز جان شما به ۰ برسد یا بمیرید، به طور خودکار به شکل طبیعی خود برمی‌گردید.

زمانی که تبدیل شده‌اید، قوانین زیر اعمال می‌شوند:

- آمار بازی شما با آمار حیوان جایگزین می‌شود، اما جبهه‌ی اخلاقی، ویژگی‌های شخصیتی و امتیازات هوش، درایت و جذبه‌ی شما باقی می‌مانند. همچنین همه‌ی قابلیت‌های مهارتی و تاس نجات خود را حفظ می‌کنید، علاوه بر اینکه قابلیت‌های موجود را نیز به دست می‌آورید. اگر موجود، همان قابلیتی را داشته باشد که شما دارید و عدد کمکی در بلوک آمار آن بالاتر باشد، از عدد کمکی موجود استفاده کنید. اگر موجود فعالیت‌های اسطوره‌ای یا لانه‌ای داشته باشد، نمی‌توانید از آنها استفاده کنید.

- وقتی تبدیل می‌شوید، امتیاز جان و تاس جان موجود را به دست می‌آورید. وقتی به شکل طبیعی خود برمی‌گردید، به همان تعداد امتیاز جان که قبل از تبدیل شدن داشتید، برمی‌گردید. با این حال، اگر به دلیل رسیدن امتیاز جان به ۰ به شکل طبیعی خود برگردید، آسیب اضافی به شکل طبیعی شما منتقل می‌شود. به عنوان مثال، اگر ۱۰ آسیب در شکل حیوانی ببینید و فقط ۱ امتیاز جان باقی مانده داشته باشید، به شکل طبیعی خود برمی‌گردید و ۹ آسیب می‌بینید. تا زمانی که آسیب اضافی امتیاز جان شکل طبیعی شما را به ۰ نرساند، بیهوش نمی‌شوید.

- نمی‌توانید طلسم بخوانید و توانایی صحبت کردن یا انجام هر فعالیتی که نیاز به دست دارد، محدود به قابلیت‌های شکل حیوانی شماست. با این حال، تبدیل شدن تمرکز شما را روی طلسمی که قبلاً خوانده‌اید، نمی‌شکند و مانع از انجام فعالیت‌هایی که بخشی از طلسمی هستند که قبلاً خوانده‌اید، مانند فراخوان آذرخش، نمی‌شود.

- مزایای هر ویژگی از کلاس، نژاد یا منبع دیگر را حفظ می‌کنید و می‌توانید از آنها استفاده کنید اگر شکل جدید به صورت فیزیکی قادر به انجام آن باشد. با این حال، نمی‌توانید از هیچ یک از حواس ویژه‌ی خود مانند دید در شب استفاده کنید، مگر اینکه شکل جدید شما نیز آن حس را داشته باشد.

- انتخاب می‌کنید که تجهیزات شما در فضای شما روی زمین ‌بیفتد، با شکل جدید شما ادغام شود یا توسط آن پوشیده شود. تجهیزاتی که پوشیده می‌شوند به طور طبیعی عمل می‌کنند، اما بازی‌گردان تصمیم می‌گیرد که آیا پوشیدن یک قطعه تجهیزات توسط شکل جدید عملی است یا خیر، بر اساس شکل و اندازه‌ی موجود. تجهیزات شما اندازه یا شکل خود را برای مطابقت با شکل جدید تغییر نمی‌دهند و هر قطعه تجهیزاتی که شکل جدید نتواند بپوشد، باید روی زمین بیفتد یا با آن ادغام شود. تجهیزاتی که با شکل ادغام می‌شوند تا زمانی که از شکل خارج نشوید، بی‌اثر هستند.

### حلقه‌ی کاهنی
در سطح دوم، یکی از حلقه‌های کاهنی را انتخاب می‌کنید: حلقه‌ی سرزمین یا حلقه‌ی ماه، که هر دو در انتهای توصیف کلاس توضیح داده شده‌اند. انتخاب شما ویژگی‌هایی را در سطوح دوم، ششم، دهم و چهاردهم به شما می‌دهد.

### افزایش امتیاز توانایی
وقتی به سطح چهارم می‌رسید، و بعد از آن در سطوح هشتم، دوازدهم، شانزدهم و نوزدهم، می‌توانید یکی از امتیازات توانایی خود را ۲ افزایش دهید یا می‌توانید دو امتیاز توانایی را ۱ افزایش دهید. به طور معمول، نمی‌توانید با این ویژگی، امتیازی را بالاتر از ۲۰ افزایش دهید.

### جسم بی‌زمان
از سطح هجدهم، جادوی ابتدایی که به کار می‌گیرید باعث می‌شود آهسته‌تر پیر شوید. هر ۱۰ سال که می‌گذرد، بدن شما فقط ۱ سال پیر می‌شود.

### طلسم‌های حیوانی
از سطح هجدهم، می‌توانید بسیاری از طلسم‌های کاهنی خود را در هر شکلی که با شکل وحشی به خود می‌گیرید، بخوانید. می‌توانید اجزای گفتاری و حرکتی یک طلسم کاهنی را در حالی که در شکل حیوانی هستید، اجرا کنید، اما نمی‌توانید اجزای مادی را فراهم کنید.

### کاهن ارشد
در سطح بیستم، می‌توانید به تعداد نامحدود از شکل وحشی استفاده کنید.

## حلقه‌های کاهنان
هرچند سازماندهی کاهنان برای بیشتر غریبه‌ها نامرئی است، اما آن‌ها بخشی از جامعه‌ای هستند که سراسر سرزمین را دربر می‌گیرد و مرزهای سیاسی را نادیده می‌گیرد. همه‌ی کاهنان به‌طور اسمی عضو این جامعه‌ی کاهنان هستند، هرچند برخی افراد به حدی منزوی هستند که هرگز اعضای رده‌بالای جامعه را ندیده‌اند یا در گردهمایی‌های کاهنان شرکت نکرده‌اند. کاهنان یکدیگر را به‌عنوان برادر و خواهر به رسمیت می‌شناسند. اما، مانند موجودات وحشی، گاهی کاهنان با یکدیگر رقابت می‌کنند یا حتی طعمه‌ی یکدیگر می‌شوند.

در مقیاس محلی، کاهنان به حلقه‌هایی سازماندهی می‌شوند که دیدگاه‌های خاصی را در مورد طبیعت، تعادل و راه کاهنان به اشتراک می‌گذارند.

### حلقه‌ی سرزمین
حلقه‌ی سرزمین از عارفان و خردمندان تشکیل شده است که دانش و آیین‌های باستانی را از طریق سنت شفاهی گسترده‌ای محافظت می‌کنند. این کاهنان در دایره‌های مقدس درختان یا سنگ‌های ایستاده گرد هم می‌آیند تا رازهای ابتدایی را به زبان کاهنان زمزمه کنند. خردمندترین اعضای حلقه به‌عنوان کاهن اعظم جوامعی که به دین کهن وفادارند، خدمت می‌کنند و به‌عنوان مشاور فرمانروایان آن مردمان عمل می‌کنند.

به‌عنوان عضوی از این حلقه، جادویتان تحت تأثیر سرزمینی قرار دارد که در آن به آیین‌های مرموز حلقه پذیرفته شدید.

#### ورد اضافی
وقتی در سطح دوم این حلقه را انتخاب می‌کنید، یک ورد کاهنی اضافی را به انتخاب خود یاد می‌گیرید.

#### بازیابی طبیعی
از سطح دوم، می‌توانید بخشی از انرژی جادویی خود را با نشستن در مراقبه و ارتباط با طبیعت بازیابی کنید. در طول استراحت کوتاه، می‌توانید سهمیه‌های طلسم مصرف‌شده را بازیابی کنید. مجموع سطوح این سهمیه‌ها می‌تواند برابر یا کمتر از نصف سطح کاهنی شما (گرد شده به بالا) باشد و هیچ‌یک از این سهمیه‌ها نمی‌تواند سطح ۶ یا بالاتر باشد. تا زمانی که استراحت طولانی انجام ندهید، نمی‌توانید دوباره از این ویژگی استفاده کنید.

برای مثال، وقتی کاهن سطح ۴ هستید، می‌توانید تا دو سطح از سهمیه‌های طلسم را بازیابی کنید. می‌توانید یک سهمیه‌ی سطح ۲ یا دو سهمیه‌ی سطح ۱ را بازیابی کنید.

#### طلسم‌های حلقه
پیوند مرموزتان با سرزمین، توانایی خواندن برخی طلسم‌ها را به شما می‌دهد. در سطوح ۳، ۵، ۷ و ۹ به طلسم‌های حلقه‌ای دسترسی پیدا می‌کنید که به سرزمینی متصل هستند که کاهن شدید. سرزمین خود را انتخاب کنید: قطبی، ساحلی، بیابانی، جنگلی، مرتع، کوهستانی، مردابی یا زیرزمین. سپس به فهرست طلسم‌های مرتبط مراجعه کنید.

وقتی به طلسم حلقه‌ای دسترسی پیدا کردید، همیشه آن را آماده دارید و جزو طلسم‌هایی که هر روز می‌توانید آماده کنید محاسبه نمی‌شود. اگر به طلسمی دسترسی پیدا کنید که در فهرست طلسم‌های کاهنی نیست، با این حال، آن طلسم برای شما طلسم کاهنی محسوب می‌شود.

##### قطبی
سطح کاهن | طلسم‌ها
|--|--|
۳ |‌نگه داشتن شخص، رشد خاردار
۵ |‌تگرگ و باد، آهسته
۷ |‌آزادی حرکت، توفان یخی
۹ |‌با طبیعت سخن بگو، مخروط سرما

##### ساحلی
سطح کاهن | طلسم‌ها
|--|--|
۳ |‌تصویر آینه‌ای، گام مه‌آلود
۵ |‌تنفس زیر آب، راه رفتن روی آب
۷ |‌کنترل آب، آزادی حرکت
۹ |‌احضار عنصرینه، جادوی آشکارسازی

##### بیابانی
سطح کاهن | طلسم‌ها
|--|--|
۳ |‌تاریک‌نمایی، خاموشی
۵ |‌خلق غذا و آب، محافظت در برابر انرژی
۷ |‌بلایا، زمین توهم‌زا
۹ |‌آفت حشرات، دیوار سنگی

##### جنگلی
سطح کاهن | طلسم‌ها
|--|--|
۳ |‌پوست درخت، بالا رفتن از درخت
۵ |‌فراخوان آذرخش، رویش گیاه
۷ |‌الهام، آزادی حرکت
۹ |‌با طبیعت سخن بگو، گام درخت

##### دشتی
سطح کاهن | طلسم‌ها
|--|--|
۳ |‌نامرئی شدن، ردپا نگذاشتن
۵ |‌روشنایی روز، شتاب
۷ |‌الهام، آزادی حرکت
۹ |‌رویا، آفت حشرات

##### کوهستانی
سطح کاهن | طلسم‌ها
|--|--|
۳ |‌بالا رفتن از درخت، رشد خاردار
۵ |‌آذرخش، با سنگ یکی شدن
۷ |‌شکل‌دهی سنگ، پوست سنگی
۹ |‌دیوارگذر، دیوار سنگی

##### مردابی
سطح کاهن | طلسم‌ها
|--|--|
۳ |‌تاریکی، تیر اسیدی ملف
۵ |‌راه رفتن روی آب، ابر گندیده
۷ |‌آزادی حرکت، موجود را پیدا کن
۹ |‌آفت حشرات، جادوی آشکارسازی

##### سیاه‌ژرف
سطح کاهن | طلسم‌ها
|--|--|
۳ |‌بالا رفتن از درخت، تار عنکبوت
۵ |‌شکل گازی، ابر گندیده
۷ |‌نامرئی شدن برتر، شکل‌دهی سنگ
۹ |‌مرگ ابری، آفت حشرات

#### گام زمینی
از سطح ۶، حرکت از طریق زمین دشوار غیرجادویی زمان اضافی از شما نمی‌گیرد. همچنین می‌توانید از میان گیاهان غیرجادویی عبور کنید بدون اینکه آهسته شوید یا آسیب ببینید اگر خار، تیغ یا خطر مشابهی داشته باشند.

علاوه بر این، دست بالا دارید در تاس‌های نجات در برابر گیاهان که به‌طور جادویی ایجاد یا دستکاری شده‌اند تا مانع حرکت شوند، مانند آن‌هایی که توسط طلسم گرفتار شدن ایجاد می‌شوند.

#### حریم طبیعت
وقتی به سطح ۱۰ رسیدید، عنصرینه‌ها یا پری‌ها نمی‌توانند شما را افسون یا هراسان‌ کنند  و نسبت به سم و بیماری مصون هستید.

#### پناهگاه طبیعت
وقتی به سطح ۱۴ رسیدید، موجودات دنیای طبیعی حس می‌کنند که با طبیعت ارتباط دارید و در حمله به شما مردد می‌شوند. وقتی یک موجود جانور یا گیاه به شما حمله می‌کند، باید تاس نجات درایت بیندازد در برابر تاس نجات طلسم‌های کاهنان شما. در صورت شکست، باید هدفی دیگر انتخاب کند یا حمله به‌طور خودکار شکست می‌خورد. در صورت موفقیت، آن موجود برای ۲۴ ساعت در برابر این اثر مصون است.

آن موجود از این اثر پیش از حمله به شما آگاه است.

### حلقه ماه
کاهنان حلقه ماه نگهبانان سرسخت طبیعت وحشی هستند. دسته‌شان در شب ماه کامل گرد هم می‌آیند تا اخبار را به اشتراک بگذارند و هشدارها را رد و بدل کنند. در ژرفای طبیعت پرسه می‌زنند، جایی که ممکن است هفته‌ها بگذرد تا با موجودی دیگر یا کاهن دیگری برخورد کنند.
چون ماه، کاهن این حلقه تغییرپذیر است. شبی چون گربه‌سان بزرگی می‌پلکد، روز دیگر چون عقابی بر فراز درختان پرواز می‌کند و روزی دیگر چون خرسی از میان درختان می‌گذرد تا هیولایی متجاوز را فراری دهد. وحشی‌گری در خون کاهن است.

#### شکل وحشی نبرد
وقتی در سطح ۲م این حلقه را انتخاب می‌کنید، توانایی استفاده از شکل وحشی را به عنوان فعالیت کمکی در نوبت خود به دست می‌آورید، نه فعالیت.
علاوه بر این، وقتی با شکل وحشی تغییر شکل داده‌اید، می‌توانید فعالیت کمکی انجام دهید تا یک سهمیه طلسم را مصرف کنید و ۱تاس۸ امتیاز جان به ازای هر سطح طلسمی که مصرف کرده‌اید، بازیابی کنید.

#### شکل‌های حلقه
آیین‌های حلقه‌تان به شما توانایی تبدیل شدن به شکل‌های حیوانی خطرناک‌تر را می‌دهد. از سطح ۲م می‌توانید از شکل وحشی برای تبدیل شدن به جانوری با درجه چالش تا ۱ استفاده کنید (ستون حداکثر درجه چالش جدول شکل‌های جانوری را نادیده می‌گیرید، اما باید محدودیت‌های دیگر را رعایت کنید).
از سطح ۶م می‌توانید به جانوری با درجه چالش تا سطح کاهنی خودتان تقسیم بر ۳، گردشده به پایین، تبدیل شوید.

#### ضربه بدوی
از سطح ۶م، حملات شما در شکل جانوری به عنوان جادویی به حساب می‌آیند و برای غلبه بر مقاومت و مصونیت در برابر حملات و آسیب‌های غیرجادویی در نظر گرفته می‌شوند.

#### شکل عنصری وحشی
در سطح ۱۰م می‌توانید دو سهمیه شکل وحشی را به طور همزمان مصرف کنید تا به عنصرینه هوا، زمین، آتش یا آب تبدیل شوید.

#### هزار شکل
در سطح ۱۴م، یاد گرفته‌اید تا با جادو شکل فیزیکی خود را به شیوه‌های ظریف‌تری تغییر دهید. می‌توانید طلسم تغییر خود را به هر میزان که می‌خواهید بخوانید.

> ## کاهنان و ایزدان
> برخی کاهنان، خود نیروهای طبیعت را می‌ستایند، اما بیشترشان به یکی از ایزدان بی‌شماری که در جهانگان پرستش می‌شوند، وفادارند (فهرست ایزدان در ضمیمه ب شامل ایزدان بسیار اینچنینی است). پرستش این ایزدان اغلب سنتی باستانی‌تر از ایمان راهبان و مردمان شهرنشین در نظر گرفته می‌شود. در واقع، در دنیای گری‌هاوک، ایمان کاهنان ایمان کهن نامیده می‌شود و پیروان بسیاری در میان کشاورزان، جنگل‌بانان، ماهیگیران و دیگرانی که به طبیعت نزدیک‌تر زندگی می‌کنند، دارد. این سنت شامل پرستش طبیعت به عنوان نیروی ابتدایی فراتر از شخص‌انگاری است، اما همچنین پرستش بئوری، مادر ائرت، و همچنین پیروان اوباد-های، اهلوننا و اولا را در بر می‌گیرد.  
> در دنیای گری‌هاوک و قلمروهای فراموش‌شده، حلقه‌های کاهنان معمولاً با ایمان یک ایزد طبیعت پیوند ندارند. برای مثال، هر حلقه‌ای در قلمروهای فراموش‌شده ممکن است کاهنانی را شامل شود که سیلوانوس، میلیکی، الدات، چانتیا یا حتی ایزدان خشن خشم: تالس، مالار، اوریل و آمبرلی را احترام می‌کنند. این ایزدان طبیعت اغلب حلقه نخست نامیده می‌شوند، نخستینی میان کاهنان، و بیشتر کاهنان همه آنها (حتی آنهایی که خشن هستند) را شایسته احترام می‌دانند.  
> کاهنان ابررون باورهای حیوان‌انگارانه‌ای دارند که کاملاً از میزبان حاکم، شش تاریک، یا هر دین دیگری در جهان جدا است. آنها معتقدند که هر موجود زنده و هر پدیده طبیعی - خورشید، ماه، باد، آتش و خود جهان- دارای روح است. پس طلسم‌هایشان وسیله‌ای برای ارتباط برقرار کردن و فرمان دادن به این ارواح است. اما فرقه‌های مختلف کاهنان فلسفه‌های متفاوتی درباره رابطه درست این ارواح با یکدیگر و با نیروهای تمدن دارند. برای مثال، خاکستربسته‌ها معتقدند که جادوی خفیه توهینی به طبیعت است، فرزندان زمستان نیروهای مرگ را احترام می‌کنند و نگهبانان دروازه سنت‌های باستانی را حفظ می‌کنند که هدفشان محافظت از جهان در برابر هجوم موجودات عجیب است.